Bonsoir ! En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
Good evening! In the duplex of Cap Général, this is Michel Ducont, we are watching live the most anticipated draw in recent decades,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
which will reward the space project that received the most votes for its scientific interest.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
The contest is sponsored by Leaderspace stores, the best prizes in the galaxy.
Écoutons tout de suite Elon Musk qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Let's hear now Elon Musk who is about to reveal the great winner who is going to go into space.
Je suis très fier de vous dire que le gagnant de cette contest est stupide.
I'm very proud to tell you that the winner of this contest is stupid.
Le apéro du Cap 10.
The Aperitif of Cape 10.
Qu'est-ce que c'est ça ?
What's that?
Avec le fameux projet, La Trapa Bouzère.
With the famous project, La Trapa Bouzère.
La Trapa Bouzère.
Trapa Bouzère.
Cocorico ! Pour une fois, la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes, un peu moins Star.
Cocorico! For once, the France Tech won thanks to Captain Star and its joyful acolytes, a little less Star.
Le bas sera grand.
The bottom will be big.
Start.
2, 1.
Mission.
Parti pour la science et la gloire de la France.
Party for the science and glory of France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
In the space station, it's a very special day.
Ça y est, ils sont prêts, ils sont venus tester leur trappe à bousier.
All right, they're ready, they're here to test their bumper hatch.
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché.
Looks like it didn't really work out.
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé.
After two, three deaths, it went very badly.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
The toilets exploded and we have to evacuate.
Merci LTP.
Thanks LTP.
Ils sont partis vers l'infini.
They've gone towards infinity.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
They're lost in the unknown.
Et dans l'espace, ils laissent leur grâce à tout jamais.
And in space, they leave their grace forever.
Le apéro du Cap 10.
The Aperitif of Cape 10.
Je voulais juste dire ça.
I just wanted to say that.
Let's go to the moon.
To the moon.
Ils croient, ils sont prêts.
They believe, they're ready.
Je ne sais pas.
I don't know.
Mais y'allez dans l'espace, ils ont laissé leur trace.
But go into space, they left their mark.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits griffes.
On the edge of asphyxiation, saved by small claws.
Au compte du troisième type, avec les quatre pauvres types.
On account of the third type, with the four poor guys.
Arrivé en slip.
Arrived in briefs.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
It's a great performance for so little intelligence.
Mais comment on kiffait ? Mais quel est leur secret ?
But how did we get a kiff? But what's their secret?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
If you want to know, join our network.
Et écoute le apéro.
And listen to the hour.
Ils sont partis vers l'infini.
They've gone towards infinity.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
They're lost in the unknown.
Et dans l'espace, ils laissent leur grâce à tout jamais.
And in space, they leave their grace forever.
Le apéro du Cap 10.
The Aperitif of Cape 10.
Ils sont partis vers l'infini.
They've gone towards infinity.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
They're lost in the unknown.
Et dans l'espace, ils laissent leur grâce à tout jamais.
And in space, they leave their grace forever.
Le apéro du Cap 10.
The Aperitif of Cape 10.
Le apéro du Cap.
The Cape Apero.
Le apéro du Cap 10.
The Aperitif of Cape 10.
Oh, shit.
La trappe à vous air.
The hatch looks like you.
Et joyeux Noël, bande de cons.
And merry Christmas, assholes.
Nous voilà de retour.
We're back.
Je ne pensais pas que c'était aussi long.
I didn't think it was that long.
C'est toujours très long, tu le sais.
It's always a long time, you know that.
C'est tellement long.
It's so long.
Et oui, ce soir, c'est Noël.
And yes, tonight is Christmas.
Pourquoi non pas ?
Why not?
Parce que nous sommes le 25.
Because we're 25.
Mais bien le 13.
But the 13.
Lundi 13 décembre.
Monday, December 13.
Le 13 décembre, c'est le dernier numéro de l'année 2021.
December 13th is the last issue of the year 2021.
Exactement.
Exactly.
Et on en aura chié cette année quand même.
And we'll have shit this year anyway.
Donc on est assez content de terminer cette...
So we're pretty happy to finish this...
Pas cette saison.
Not this season.
Mais cette année.
But this year.
Cette année ?
This year?
Et de vous retrouver en janvier prochain.
And meet you next January.
Voilà.
There.
Comme si ça allait être mieux.
Like it's gonna be better.
Et pour venir...
And to come...
Moi, je pense que ça va être pire.
I think it's gonna be worse.
Mais bon, c'est...
Well, that's...
Ça va pas être mieux.
It's not gonna be better.
Après, on va encore me traiter de fataliste et tout.
Then they'll call me a fatalist and everything.
Moi, je vous dis, janvier, ça va chier.
I'm telling you, January is going to suck.
Ça va chier.
It's gonna suck.
Couvre-feu et tout.
Coverfire and everything.
Vous allez voir.
You'll see.
Ça va chier.
It's gonna suck.
Bref.
Anyway.
Aujourd'hui, nous y recevons.
Today we receive it.
Nous sommes évidemment tous les 4.
We are obviously all four.
Mais en plus, notre ami David est venu nous rejoindre.
But besides, our friend David came to join us.
Mr. D, comment ça va ?
Mr. D, how are you?
Mais ça va.
But it's okay.
Je ne suis pas mort.
I'm not dead.
C'est déjà ça.
That's it.
Avec sa saloperie de tomateau.
With his fucking tomato.
Ah, bah, Noël, tu ne peux pas couper.
Ah, well, Christmas, you can't cut.
Une petite chanson de Noël.
A little Christmas song.
Voilà.
There.
Une petite...
A little...
Mais il est là.
But he's here.
Il est là.
He's here.
Il est beau.
He's beautiful.
Tu vas nous gâter encore.
You're gonna spoil us again.
Alors, ce soir, c'est le numéro 344.
So tonight's number 344.
Il faut le préciser quand même au cas où on nous écoute dans quelques années.
We have to say that in case we're listening in a few years.
Et tour de table, leur ton père.
And round the table, your father.
Oui.
Yes.
Alors, évidemment, Captain Veb, les news high-tech.
So, obviously, Captain Veb, high-tech news.
Bien sûr.
Sure.
Les news des stars.
Star news.
Avec Captain Star.
With Captain Star.
Captain Star.
Et comme on en a fait un il y a une semaine, il n'y a pas grand-chose, en fait.
And since we did one a week ago, there's not much, actually.
Non.
No.
Mais je vais vous le pourrir, vos news high-tech.
But I'll ruin your high-tech news.
Il va nous vendre de la merde en plastique fabriquée en Chine.
He's gonna sell us plastic shit made in China.
Exactement.
Exactly.
C'est bientôt Noël.
It's almost Christmas.
Donc, j'ai énormément de téléxachats pour vous.
So, I have a lot of telex purchases for you.
Oui, mais tu vas réduire.
Yeah, but you're gonna cut it.
Oui.
Yes.
Compte là-dessus.
Count on that.
Après ça, on m'a prévenu.
After that, I was warned.
On m'a appelé directement du Pôle Nord.
They called me straight from the North Pole.
C'est son attaché de presse qui m'a contacté.
His press officer contacted me.
Qui a également contacté Captain Star.
Who also contacted Captain Star.
Les négociations n'ont pas été faciles.
Negotiations were not easy.
Mais il souhaitait absolument être là.
But he absolutely wanted to be there.
Manox, il paraît que le Père Noël sera là.
Manox, I hear Santa will be here.
Alors, je ne sais pas.
Then I don't know.
J'hésite encore.
I still hesitate.
Alors, oui, Papa Noël sera là ce soir dans la cave.
So, yes, Santa will be here tonight in the cellar.
Il a fait le déplacement exprès pour vous, pour vous rendre heureux.
He made the express trip for you, to make you happy.
Mais est-ce que la mère Noël sera là aussi ?
But will Mother Christmas be here too?
Alors, non.
Then no.
Peut-être qu'elle va venir.
Maybe she'll come.
Elle a dit, je n'irai pas là-bas.
She said, I'm not going there.
D'accord.
Okay.
Donc, il est là.
So he's here.
Vous pourrez même lui poser vos questions.
You can even ask him your questions.
Puisque déjà, on pose des questions sur le répondeur.
Since we're already asking questions about the answering machine.
Donc, il sera là pour répondre aux questions.
So he'll be there to answer the questions.
Donc, quelle chance.
So, what a chance.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est la chanson chanson.
It's the song song.
J'ai hâte.
I can't wait.
Quelques petits messages.
A few small messages.
Déjà, remercions notre ami Joe Laclasse qui s'est abonné avec Prime.
Already, thank our friend Joe Laclass who subscribed with Prime.
Bravo.
Merci à toi.
Thank you.
C'est 3 euros difficilement gagné.
It's three euros hard to win.
Il y en a d'autres qui sont abonnés avant.
There are others that are subscribers before.
Et enfin, une petite question de Zach Fankluck qui demande si la semaine prochaine nous
And finally, a little question from Zach Fankluck asking if next week we
seront ouverts.
will be open.
Le cyber est ouvert.
The cyber is open.
Par ailleurs, je ne serai pas là.
Besides, I won't be here.
Ah !
Ah!
Je suis en vacances la semaine prochaine.
I'm on vacation next week.
Je pars vers d'autres contrées.
I'm going to other countries.
Pour terminer le tour de table qui est peut-être le web, je vous ferai un petit interlude.
To finish the round table that may be the web, I'll make you a little interlude.
Là, comme ça, tout de suite.
Right now.
Improvisé et tout comme nasse.
Improvised and just like nasse.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je vais vous parler des gens très riches.
I'll talk to you about the very rich people.
Ah !
Ah!
Et je vais vous parler de la valorisation des sociétés.
And I'll talk to you about corporate valuation.
Ça fait plusieurs fois que je vous en parle.
I've been talking about this for several times.
Tu vas parler de toi alors, ton père ?
So you're gonna talk about yourself, your dad?
Non, moi je suis pauvre.
No, I'm poor.
Je vais vous parler.
I'll talk to you.
On en a parlé de manière fragmentaire pendant les derniers numéros.
We talked about it fragmentarily during the last few issues.
J'aimerais bien être pauvre comme leur ton père.
I wish I could be poor like your father.
Tout le monde aimerait être pauvre comme leur ton père.
Everyone would like to be poor like their father.
Je vais vous faire un petit résumé sur la fortune et les gens très très riches
I'll give you a little summary of fortune and very rich people.
de ce monde et la valorisation des sociétés.
and the development of societies.
Que leur ton père connaît tous.
That they all know your father.
Tu fais une autobiographie.
You're doing an autobiography.
Il fréquente.
He's dating.
Absolument pas.
Absolutely not.
Il fréquente les mêmes clubs le vendredi soir.
He attends the same clubs on Friday night.
Et après, peut-être, si vous êtes sages, notre ami Quakos nous fera un what's up.
And then, maybe, if you're wise, our friend Quakos will do us a what's up.
Moi, peut-être.
Me, maybe.
Peut-être.
Maybe.
Tu hésites.
You hesitate.
J'hésite.
I hesitate.
S'il te plaît, Quakos.
Please, Quakos.
C'est vraiment pas garanti.
It's really not guaranteed.
S'il te plaît, Quakos.
Please, Quakos.
C'est vraiment pas garanti.
It's really not guaranteed.
Oh, s'il te plaît.
Oh, please.
On verra.
We'll see.
Mais pour l'instant, c'est quoi, là ?
But for now, what is it?
C'est le Newstack.
It's the Newstack.
Non, non, non, non, non.
No, no, no, no, no.
D'abord, il y a la mini rubrique cadeau et la rubrique mondicité.
First, there's the mini gift section and the social section.
Les sous-sous dans la peau.
Underwear in the skin.
Alors, commençons par sa déception, puisque pour ce Noël, le Père Noël n'a pas été
So let's start with his disappointment, since for this Christmas, Santa was not
gentil avec vous.
Nice to you.
Aucun ticket à gratter.
No scratch tickets.
Aucun ticket restaurant.
No restaurant tickets.
Pas de chocobon.
No shock.
Quelle tristesse.
How sad.
Manox, j'aimerais que tu en parles.
Manox, I want you to talk about it.
Je suis très déçu.
I'm very disappointed.
Mais ce n'est pas grave, puisqu'il y a toujours moyen de se rattraper, puisque nous remettons
But it doesn't matter, since there's always a way to make up for it, since we're putting it back
encore une fois le couvert.
Once again the cover.
Et cette année encore, l'opération ticket gagnant.
And this year again, the winning ticket operation.
Donc, c'est reparti.
So, here we go again.
Donc, n'hésitez pas.
So, don't hesitate.
Allez-y massivement.
Go massively.
Michelito nous dit que ça arrive dans la semaine.
Michelito tells us this is happening in the week.
Ah, super.
Oh, great.
Alors, ce sera pour la rentrée, du coup.
Then it'll be for the school year.
Merci, Michelito.
Thank you, Michelito.
Mais pour tous les autres, durant cette année, ça peut être un fil rouge important, d'ailleurs,
But for everyone else, during this year, it can be an important red thread, by the way,
je ne pense pas à cause que les gens participent en ticket cadeau, ticket loto.
I don't think about people participating in a gift ticket, lottery ticket.
Voilà.
There.
Donc, n'hésitez pas.
So, don't hesitate.
Ticket cadeau, ticket loto ?
Gift ticket, lottery ticket?
Loto.
Lotto.
Ticket bingo.
Bingo ticket.
Cash, bingo, banco, tout ce qui finit en haut.
Cash, bingo, banco, everything that ends up.
Et n'oublie pas ticket restaurant aussi.
And don't forget restaurant ticket too.
Évidemment, ticket restaurant.
Of course, restaurant ticket.
Mais valable jusqu'en 2022, s'il vous plaît.
But valid until 2022, please.
Là, on est vraiment sur cette opération française des jeux.
There, we're really on this French gaming operation.
Le problème des tickets restaurant en ce moment, Manox, c'est qu'ils vont être périmés assez vite.
The problem with the restaurant tickets right now, Manox, is that they're going to be out of date soon enough.
Bah oui.
Yeah.
Puisqu'il faut attendre maintenant ce 2022 pour pouvoir s'en servir jusqu'à la fin de l'année.
Since we have to wait until 2022 to be able to use it until the end of the year.
Exactement.
Exactly.
Mais opération FDJ, donc allez-y.
But Operation FDJ, so go ahead.
Opération FDJ.
Operation DOJ.
Excusez-moi.
Excuse me.
Donc, offrez-nous des cadeaux.
So give us presents.
Abonnez-vous à l'apéro du Capitaine.
Subscribe to the Captain's aperitif.
Vous pouvez aussi vous abonner.
You can also subscribe.
Vous pouvez aussi nous envoyer de l'argent.
You can also send us money.
Vous pouvez le faire.
You can do it.
C'est pas une part que vous pouvez le faire.
It's not a part you can do.
Des pièces d'or, des dents en or.
Gold coins, gold teeth.
C'est rien.
It's nothing.
Non, parce que le problème, c'est que si vous n'envoyez pas de l'argent, si vous n'envoyez pas des tickets à gratter,
No, because the problem is if you don't send money, if you don't send scratch tickets,
ou toute cette ribambelle de choix et d'options qu'on vous propose, moi, je subis d'énormes pressions.
or all this bunch of choices and options that are being offered to you, I am under enormous pressure.
D'abord ?
First?
Je subis d'énormes pressions.
I'm under enormous pressure.
Pour le moment, en votre nom, chers auditeurs, je résiste.
For the moment, in your name, dear listeners, I resist.
Non mais attends.
No, but wait.
Je ne suis pas certain de résister très longtemps à cette histoire de VPN.
I'm not sure I can resist this VPN thing for a long time.
Tu sais quoi alors ton père ?
You know what then your father?
Je propose de régler le problème ici tout de suite.
I propose to settle the problem here right away.
On va demander honnêtement aux gens, via un sondage, ce qu'ils en pensent.
We're gonna ask people honestly, through a poll, what they think.
Oui, ça me paraît être une bonne idée.
Yeah, that sounds like a good idea.
On va demander.
Let's ask.
On a déjà fait un sondage, il y en a pas, qui s'est avéré.
We've already done a survey, there aren't, which turned out to be.
Oui, il était très positif, mais c'est vrai qu'il était peut-être un peu biaisé.
Yes, he was very positive, but it's true that he might have been a little biased.
Non mais faire un truc avec oui ou non.
No, but do something with yes or no.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Mais par contre, s'ils disent oui, on est obligé de le faire.
But if they say yes, we have to.
Oui.
Yes.
Ah non.
Oh, no.
Bah si.
Yeah.
C'est quoi ce tarmac ?
What's that tarmac?
Non mais on consulte.
No, but we're consulting.
Et on avise.
And we're warning.
Ça fait un mois qu'on avise.
We've been warning for a month.
C'est bon, c'est bon.
It's okay, it's okay.
La réponse est non.
The answer is no.
Non mais c'est vrai, je subis.
No, but it's true, I'm suffering.
Alors, le tour de table n'est pas terminé puisqu'il manque encore quelqu'un.
So the round table isn't over because someone's still missing.
Bah oui.
Yeah.
Si, c'est fait, non ?
Yeah, it's done, right?
Bah non.
Well, no.
T'as pas raison ?
You're right?
Fais-le écouter, fais-le écouter.
Make him listen, make him listen.
Ah oui, c'est parce que je t'ai commis.
Oh yes, that's because I committed you.
On a été à rubricado maintenant.
We went to rubricado now.
C'est comme je t'écoute jamais aussi.
It's like I never listen to you that much.
Bah ça nous est.
Well, that's us.
J'ai pas fait gaffe, quoi.
I didn't care.
Attends alors, ton père t'écoute pas, tu m'écoutes pas.
Don't listen to me.
On fait la boucle.
We're looping.
Et si on est dans le podcast, tout le monde ne s'écoute.
And if we're in the podcast, not everyone listens.
C'est pour ça qu'il n'y a rien à l'essence.
That's why there's nothing in gas.
C'est vraiment ça, quoi.
That's really it.
Et Manox, on te propose un compte FDJ avec 8 432 euros dessus, là.
And Manox, we're offering you an FDJ account with 8,432 euros on it.
Si tu réponds oui, t'as des sous.
If you answer yes, you have money.
Je me défière ici.
I'm defying myself here.
Regarde dans le chat.
Look in the cat.
J'ai un compte.
I have an account.
Quoi ?
What?
Alors, ça m'intéresse.
So I'm interested.
C'est Zank Fan Club.
It's Zank Fan Club.
Envoie le moi à moi, s'il te plaît, parce que tu peux pas avoir confiance dans ce mec-là.
Send it to me, please, because you can't trust this guy.
Tu peux pas avoir confiance en Manox.
You can't trust Manox.
Envoie le moi.
Send it to me.
Tu peux avoir toute confiance en moi.
You can trust me.
C'est vrai qu'on a confiance.
It's true we trust each other.
C'est à moi que Zank s'adresse.
Zank's talking to me.
Zank, tu peux le faire.
Zank, you can do it.
Alors, c'est simple.
So it's simple.
Avec Captain, le sondage a disparu.
With Captain, the survey disappeared.
Le sondage a disparu.
The poll's gone.
Oui, mais attends, ça arrive.
Yeah, but wait, it happens.
Manox, arrobas, Captain.
Manox, aroba, Captain.
Si vous avez des projets intéressants, notamment celui-ci, le projet FDJ.
If you have interesting projects, including this one, the FDJ project.
Alors, qui dit ?
So who says?
Je sais pas pourquoi vous voulez faire ça.
I don't know why you want to do this.
Moi non plus.
Neither do I.
Il va faire son sondage.
He's gonna do his survey.
On va encher.
We're gonna have a bite.
On va savoir que le Kouakos va bientôt avoir des t-shirts FDJ.
We'll know the Kouakos will soon have FDJ t-shirts.
C'est vrai.
That's right.
FDP, quoi.
FDP.
Alors, c'est très simple.
So it's very simple.
Attention.
Be careful.
Je n'autorise pas les votes supplémentaires.
I do not allow any additional votes.
C'est un sondage.
It's a survey.
Tout ce qu'il y a de plus.
Everything else.
Sondagique.
Sondagic.
Voilà.
There.
Donc, deux choix.
So, two choices.
Oui, devenez riche.
Yeah, get rich.
Non, bande d'ordures.
No, you bastards.
Voilà.
There.
Donc, vous avez...
So, you have...
Pour l'instant, le oui, devenez riche est à 100%.
For now, the yes, becoming rich is 100%.
Ouais, mais en même temps, moi, franchement, si je vois un truc où on insulte, je réponds
Yeah, but at the same time, I, frankly, if I see anything we insult, I answer.
à l'insulte direct.
Direct insult.
Enfin, c'est un réflexe, quoi.
I mean, it's a reflex.
D'accord.
Okay.
Parce que sur Internet, tu vois une insulte ou bonjour ou une insulte.
Because on the Internet, you see an insult or hello or an insult.
Nous les laissons décider et nous allons passer à la rubrique cadeau.
We let them decide and we'll go to the gift section.
Ah, oui.
Oh, yes.
Ah, des cadeaux.
Ah, presents.
Des cadeaux dans la peau poche.
Gifts in the skin pocket.
Parce que ce n'est pas notre genre.
Because he's not our type.
Alors, cette semaine, ça va être court.
So this week, it's gonna be short.
Oui.
Yes.
Mais en même temps, extrêmement efficace puisque notre ami Vincent est passé.
But at the same time, extremely effective since our friend Vincent came by.
Donc, Vincent Bonal du domaine de Pélissol.
So, Vincent Bonal from the Pélissol estate.
Salut, Vincent.
Hey, Vincent.
Il nous a apporté deux choses.
He brought us two things.
C'est de l'alcool, ça.
That's alcohol.
C'est de l'alcool, effectivement.
It's alcohol, actually.
Il a eu la gentillesse, effectivement.
He was kind, actually.
Il nous a apporté, tout d'abord, sa cuvée annuelle de vin rouge.
First, he brought us his annual cuvée of red wine.
Oui.
Yes.
Alors, attends, attends, attends.
So wait, wait, wait.
Non, non, non.
No, no, no.
Il nous a apporté une caisse qui est un cadeau d'Arnaud.
He brought us a car that's a gift from Arnaud.
Donc, merci beaucoup, Arnaud.
So, thank you very much, Arnaud.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Puisque, donc, l'ami nous a offert...
Since, so, the friend offered us...
Je ne me rappelle plus de merde.
I don't remember shit anymore.
Je ne me rappelle plus de ton pseudo.
I don't remember your nickname anymore.
Je suis désolé, on l'a laissé parce que la caisse est très, très lourde.
I'm sorry, we left him because the car is very, very heavy.
On l'a laissé en haut.
We left him upstairs.
Je me souviens que tu t'appelles Arnaud.
I remember your name being Arnaud.
J'espère qu'on pouvait le dire, n'est-ce pas ?
I hope we could say that, right?
Et donc, il a acheté une caisse à notre ami Vincent qui nous l'a apportée.
And so, he bought a car from our friend Vincent who brought it to us.
Donc, merci beaucoup à toi.
So, thank you very much.
On va en profiter pendant ces fêtes.
We're gonna enjoy it at those parties.
En plus, c'est du rouge, ça va bien avec la raclette.
Besides, it's red, it's fine with the raclette.
Et là-dessus, Vincent a rajouté quelques bouteilles de Ouai Dan.
And on that, Vincent added a few bottles of Ouai Dan.
C'est quoi ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est, Captain ?
What is it, Captain?
C'est du rosé qui a été fait en amphore.
It's rosé that was made in amphora.
On en avait parlé il y a très longtemps.
We talked about it a long time ago.
Tiens, vas-y.
Here you go.
Je suis incapable d'ouvrir une bouteille comme ça.
I can't open a bottle like that.
Il est pété celui-là.
He's fucked that one.
Le rosé.
Rosé.
Ça joue avec ça.
It plays with that.
Captain Webb, l'orthomper du rosé, chaud, c'est pas génial.
Captain Webb, the rosé orthomber, hot, it's not great.
Non, non, il était au frais.
No, no, he was fresh.
Ah, il était au frais.
Ah, it was fresh.
Je l'ai mis au frais dans la cour.
I put it in the yard.
Il est cassé.
It's broken.
Il est tout à fait frais.
It's totally fresh.
T'as pas un tir bouchon ?
Don't you have a shot?
Ouais.
Yeah.
Moi, j'ai bien goûté le truc en amphore.
I tasted the amphora thing.
T'as pas un tir bouchon ?
Don't you have a shot?
Euh...
Uh...
Alors, le tir bouchon.
So, the plug shot.
Il y en a un ici, par exemple.
There's one here, for example.
Quoacos ?
Quoacos?
Le tir bouchon, je sais pas où.
Stop shooting, I don't know where.
Le tir bouchon, ça s'appelle.
Stop shooting is called.
Je sais pas.
I don't know.
Je vais arrêter.
I'll stop.
Quoi ?
What?
Je suis plus là.
I'm gone.
Qu'est-ce qu'il a ?
What's wrong with him?
Je sais pas ce qu'il a.
I don't know what he's got.
Qu'est-ce qu'il a ?
What's wrong with him?
Qu'est-ce qu'il lui arrive ?
Rien.
Nothing.
Je vais pas te tirer bouchon, je sais rien.
I'm not gonna shoot you, I don't know anything.
Coacos a l'air déphasé.
Coacos looks out of phase.
Je sais pas ce qu'il se passe.
I don't know what's going on.
Je pense qu'il est en train de faire un AVC.
I think he's having a stroke.
C'était l'épisode de trop, quoi.
It was the episode of too much.
Ah !
Ah!
Ça fait longtemps qu'on a pas cassé un couteau suisse.
We haven't broken a Swiss knife in a long time.
C'est parfait.
It's perfect.
L'orthomper va s'occuper de ça, t'inquiète pas.
Orthomper will take care of this, don't worry.
Il va tout niquer.
He's gonna fuck it up.
Bon, bref.
Anyway.
Est-ce qu'il y a des verres, l'orthomper ?
Are there any glasses, orthomping it?
Merci beaucoup, Arnaud.
Thank you very much, Arnaud.
Merci beaucoup, Vincent, tous les deux.
Thank you very much, Vincent, both of you.
Merci.
Thanks.
Et Vincent, on va goûter donc ton fameux vin en amphore.
And Vincent, we're going to taste your famous amphora wine.
Et ça aurait été sympa que tu nous expliques un peu comment c'était fait.
And it would have been nice if you could tell us a little about how it was done.
Tu nous l'avais expliqué il y a longtemps, mais tu le faisais pas à l'époque.
You explained it a long time ago, but you didn't do it back then.
Rappelez-vous, il y avait ses collègues à lui qui faisaient du vin en amphore.
Remember, there were his colleagues who made amphora wine.
Mais lui, il n'en faisait pas, donc on va voir un peu.
But he didn't, so we'll see a little.
Et c'est le sien.
And it's his.
Il y a un peu de dépôt au fond, mais je pense que ça tient justement au fait que c'est du vin en amphore.
There's a little deposit in the back, but I think it's just because it's amphora wine.
Et il est naturel, alors ?
And it's natural, then?
Ah bah, il est naturel, oui.
Well, he's natural, yes.
Il ne peut pas faire plus naturel que ça.
He can't do anything more natural than that.
100% naturel.
100% natural.
À la Romaine.
To the Roman.
Oh, qui stress.
Oh, stress.
Ok.
Okay.
À l'époque, ce qu'Akiraj le dit sur le chat, à l'époque, Vincent ne faisait pas du vin en amphore,
At the time, what Akiraj said about the cat, at the time, Vincent did not make wine in amphora,
mais il nous avait parlé de la technique.
But he told us about the technique.
Voilà.
There.
Et donc, nous avons le résultat du sondage qui est, oui, devenez riche à 75%.
And so, we have the result of the survey which is, yes, getting rich at 75%.
D'accord.
Okay.
C'est pas mal.
It's not bad.
Moi, j'aurais quand même insulté.
I would still have insulted.
C'est vrai.
That's right.
Bon, alors, pendant que leur tempère ouvre la bouteille, Captain Wem, déjà, on passe aux news,
So, while their temper opens the bottle, Captain Wem, we're already on the news,
il n'y a pas d'autres cadeaux.
There are no other gifts.
Non, il n'y a pas d'autres cadeaux.
No, there are no other gifts.
C'est extrêmement décevant, parce qu'habituellement, je viens, ça dure une heure, les cadeaux,
It's extremely disappointing, because usually I come, it takes an hour, gifts,
mais là, il n'y a rien, quoi.
But there's nothing.
Bah, je sais, mais là, c'est Noël.
Well, I know, but this is Christmas.
C'est Noël.
It's Christmas.
C'est la dèche.
It's the drier.
C'est la tristesse.
It's sadness.
C'est le Covid.
It's the Covid.
C'est vraiment la fin de l'année, quoi.
It's really the end of the year.
Le tempère, en tant que t'es.
The temper, as you are.
Non, non, mais c'est parce que c'est un tâtre bouchon à l'ancienne.
No, no, but it's because it's an old-fashioned cap.
Il va se péter le bras.
He's gonna blow his arm.
Non, il faut y aller doucement.
No, we have to go easy.
Il va péter.
He's gonna freak out.
Comme les Romains, l'entempère.
Like the Romans, it's intemperate.
Il va péter l'enfort.
He's going to blow it.
L'envie, news high-tech.
The envy, high-tech news.
Internet, gadgets USB, l'Octave, ce papier, un autre choix, c'est les gars.
Internet, USB gadgets, Octavian, this paper, another choice is guys.
Adopie, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltenel.
Adopie, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Moltnel.
La actualité de toutes les news de l'abande du moment, avec l'entempère.
The news of all the news of the abandon of the moment, with the tempest.
Et Captain Web, QPC.
And Captain Web, QPC.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
With recognized specialists in the high-tech world.
Quoi qu'on s'en fasse, la QPC.
Whatever it is, the QPC.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Avec Captain Web, l'entempère.
With Captain Web, it's the hottest.
QPC.
Et Captain Star.
And Captain Star.
Eh oui, c'est l'heure de parler technologie, de parler QPC avec l'entempère, de parler téléshopping avec notre ami David.
Yes, it's time to talk about technology, talk about QPC with the storm, talk about teleshopping with our friend David.
Yes.
Nous avons plein de contenu pour vous et ça commence tout de suite.
We have a lot of content for you and it starts right now.
Attention.
Be careful.
Alors, on va commencer par la Russie.
So we'll start with Russia.
Ah, l'heure de ton père.
Ah, your father's time.
Il faut goûter.
You have to taste.
Il a pas la ravie.
He's not happy.
Où sont les verres ?
Where are the glasses?
Ah, il y a des verres.
Ah, there are glasses.
Mais si, j'ai apporté des verres en plus.
But I did, I brought extra drinks.
Oh là.
Oh, here.
Quel prince.
What a prince.
Tu conduis toi, Miston.
You're driving, Miston.
Des verres et des gobelets.
Drinks and cups.
Non, non, je t'appelle ça des gobelets.
No, no, I call you cups.
C'est des verres à vin, ça.
That's wine glasses.
Mais pas loin, j'ai rien bu pour l'instant.
But not far, I haven't had a drink yet.
Et les verres à pied.
And the glasses on foot.
Alors, merci pour les verres de dégustation.
So, thanks for the tasting glasses.
J'ai apporté des verres.
I brought some drinks.
T'as d'être jamais content.
You're never happy.
Le beau prince, tu sais.
The beautiful prince, you know.
J'appelle ça des gobelets.
I call it cups.
C'est du vent en fort.
It's strong wind.
Vincent a passé des mois, des années à faire ça.
Vincent spent months, years doing this.
Et nous, on s'en fait ça dans les gobelets en carton.
And we do that in the cardboard cups.
C'est un peu honteux.
It's a little shameful.
On a que ça.
That's all we have.
Ah, alors ton père.
Ah, then your father.
Il m'a fait tomber par terre.
He brought me down.
Regarde pour moi.
Look for me.
Merci pour cette part de respect.
Thank you for that respect.
Tu m'en as un peu.
You got me some.
Le pire, c'est qu'il y a quelques années,
The worst part is that a few years ago,
je ne sais plus si c'était Vincent ou si c'était Arnaud
I don't know if it was Vincent or Arnaud.
qui nous avait rapporté des verres,
who brought us glasses,
des vrais verres.
real drinks.
Et en fait, ils sont toujours dans un coin de la casse
And in fact, they're still in a corner of the case.
qu'on ne les a jamais nettoyés, je pense.
I think we never cleaned them.
Ils sont là-bas.
They're over there.
C'était dégueulasse.
That was disgusting.
Non, mais laissez-moi les verres que je vous sers, putain.
No, but leave me the glasses I'm fucking serving you.
Manox ?
Manox?
Quoi encore ?
What now?
Je peux récupérer mon tire-bouchon ?
Can I get my corkscrew back?
C'est lui qui l'a.
He has it.
Ça, c'est pour toi, monsieur Z.
This is for you, Mr. Z.
C'est pour te rassurer sur le fait
It's to reassure you about the fact
que tu as abandonné le montage du podcast.
that you abandoned the podcast editing.
Sinon, tu aurais subi ça.
Otherwise, you'd have been through this.
Non, mais on peut faire une news high-tech, là ?
No, but can we do high-tech news right now?
Attends, je suis en train de me servir à boire.
Wait, I'm drinking.
Donc, on va parler un peu de la Russie.
So we're gonna talk a little bit about Russia.
Aujourd'hui, vous le savez,
Today, you know,
les Russes ne sont pas au mieux
Russians aren't at best
d'un point de vue diplomatique
from a diplomatic perspective
entre la Russie et le reste du monde.
Russia and the rest of the world.
Ah bon ?
Right?
La guerre se prépare peut-être
Maybe the war's getting ready
à la frontière de l'Ukraine.
on the border with Ukraine.
Boris est très déçu.
Boris is very disappointed.
Avec les Etats-Unis,
With the United States,
ça ne va pas très fort.
It's not going very well.
Effectivement, tonton Poutine,
Indeed, Uncle Putin,
il n'est plus tout jeune
He's not young anymore.
et puis il est un peu irascible quand même.
And then he's a little irascible anyway.
Alors, sachez qu'en cas de guerre totale,
So know that in the event of a total war,
la Russie est en train de tester quelque chose.
Russia is testing something.
Merci pour ce fond sonore de qualité, David.
Thanks for the quality sound background, David.
Effectivement, puisque la semaine dernière,
Indeed, since last week,
ils ont testé rien de moins
They tested nothing less
que le lancement de leur propre Internet
the launch of their own Internet
coupé du monde.
cut off from the world.
Ça s'appelle Runet, effectivement.
It's called Runet, actually.
Runet ?
Runet?
Et l'objectif, c'est d'avoir un plan d'urgence
And the goal is to have an emergency plan.
pour avoir un peu...
to get a little...
Que la Russie ait son propre Internet.
That Russia has its own Internet.
C'est pas con.
That's not stupid.
Un peu...
A little...
Alors, pas comme la Chine,
So, not like China,
parce que la Chine, c'est différent.
because China is different.
La Chine, c'est la grande muraille de Chine.
China is the great wall of China.
Encore, c'est les Russes,
Again, it's the Russians,
ils sont balèves quand même.
They're still on the mark.
Oui, alors a priori,
Yes, so a priori,
ils ont fait un test
They did a test.
qui impliquait tous les fournisseurs
involving all suppliers
d'accès Internet du pays
country's Internet access
qui, du coup, basculent leur routeur,
who, then, switch their router,
je pense, sur un Internet clôturé
I think, on a closed Internet
uniquement réservé au territoire russe.
Only reserved for Russian territory.
D'accord.
Okay.
Et de ce qu'a dit le Kremlin,
And what the Kremlin said,
c'est un grand succès.
It's a great success.
Alors évidemment, ils ont...
So obviously, they...
Grand succès !
Great success!
Ils n'avaient pas dire le contraire.
They didn't say otherwise.
Grand succès populaire !
Great popular success!
C'est de la merde !
This is shit!
Non, c'est un grand succès !
No, it's a great success!
Voilà.
There.
Donc, l'idée d'un Internet coupé,
So, the idea of a cut Internet,
isolé du reste du monde,
isolated from the rest of the world,
si tu veux,
If you want,
a priori,
est tentant pour notre cher Vladimir.
is tempting for our dear Vladimir.
Oui.
Yes.
Et peut-être que ça arrivera
And maybe it will.
dans un prochain temps.
in a future time.
Mais ça, ça s'appelle le Dark Web ?
But this is called the Dark Web?
Alors non, non,
So no, no,
le Dark Web, c'est encore autre chose.
The Dark Web is something else.
Tu as le Web,
You have the Web,
tu as le Deep Web,
You have the Deep Web,
qui est en fait le Web
which is actually the Web
qui n'est pas indexé
not indexed
par les moteurs de recherche.
by search engines.
Mais tu as le Russian Web.
But you have the Russian Web.
Non, d'ailleurs, le Deep Web,
No, by the way, Deep Web,
est-ce que c'est...
Is that...
Le Runet.
The Runet.
Et le Dark Web,
And the Dark Web,
qui lui, pour le coup,
who, for the moment,
est planqué sur les réseaux TOR, etc.
is hidden on TOR networks, etc.
Je ne me trompe pas.
I'm not mistaken.
Il ne faut pas avoir TOR.
You don't have to have TOR.
Bref.
Anyway.
T'as raison, t'as raison.
You're right, you're right.
Voilà.
There.
Il n'y a pas grand-chose
There's not much
à dire de plus,
to say more,
mais quand même,
But still,
je pense que c'était important
I think it was important.
d'en parler.
to talk about it.
Bravo, Captain Wayne.
De rien.
You're welcome.
Alors, avant d'attaquer
So, before we attack
une première news,
a first news,
Télex Sacha...
Telex Sacha...
Il faut le laisser.
We have to leave him.
Il a dit,
He said,
Vincent a dit
Vincent said
qu'il fallait le laisser un peu...
We had to leave him a little...
Reposer.
Lay back.
Parce qu'il a une odeur
'Cause it smells like
un peu particulière.
A little special.
C'est du vent, non, fort ?
It's wind, isn't it, strong?
C'est particulier.
It's special.
C'est ce que buvaient les Romains.
That's what the Romans drank.
Bon, alors, les amis,
Well, then, friends,
est-ce que vous savez
Do you know?
que Matrix Reloaded...
that Matrix Reloaded...
Enfin, je ne sais plus
Well, I don't know anymore.
comment il s'appelle, d'ailleurs,
What's his name?
le nouveau.
the new one.
Resurrection.
Resurrection arrive bientôt
Resurrection coming soon
dans les salles de cinéma.
in cinemas.
Ouh là là,
Oh, there,
quelle impatience, j'ai.
How impatient I am.
Moi aussi.
Me too.
Je suis vraiment très impatient.
I'm really looking forward to it.
Franchement,
Honestly,
le deuxième et troisième film...
the second and third film...
Non, vous êtes dur.
No, you're tough.
Il y a des trucs intéressants.
There's some interesting stuff.
On a le deuxième film.
We got the second movie.
Ah, la saut d'orgue,
Ah, organ jumping,
oui, après, c'est fini.
Yeah, then it's over.
Il y a la poursuite
There's the chase.
sur l'autoroute
on the motorway
qui est vachement impressionnante.
Which is really impressive.
Non, mais franchement,
No, but frankly,
il y a deux scènes
There are two scenes
qui sont intéressantes dans les deux.
which are interesting in both.
Bon, si vous voulez.
Well, if you like.
Mais il y a Monica Bellucci,
But there's Monica Bellucci,
donc ça ne peut pas être
So it can't be
un film complètement mauvais.
A completely bad movie.
Ensuite,
Then,
donc Matrix,
So Matrix,
est-ce que vous avez vu,
Did you see,
est-ce que vous avez testé
Have you tested
la démo du jeu ?
The demo of the game?
Bien sûr,
Of course,
j'allais en parler après.
I was gonna talk about it later.
C'est une démo en VR ou pas ?
Is this a VR demo or not?
Non, ce n'est pas une démo en VR,
No, it's not a VR demo,
c'est une démo
It's a demo.
qui est donc réservée
which is therefore reserved
aux machines de nouvelle génération.
New generation machines.
On finit la VR ou quoi, en fait ?
Are we finishing the RV or what, actually?
Alors...
So...
Ça ne va pas fort.
It's not going well.
On est d'accord,
We agree,
c'est comme la 3D, c'est ça ?
It's like 3D, right?
Attends, attends,
Wait, wait,
que Facebook...
Facebook...
Alors ton père,
So your father,
il fait de la VR.
He's doing RV.
Son univers.
His universe.
Ça fait deux ans
It's been two years
qu'il n'est pas installé
that it is not installed
ses petits satélites dans le salon.
His little sattelites in the living room.
C'est depuis la fin
It's been since the end
du premier confinement.
First confinement.
Ah !
Ah!
Alors, pour moi,
So for me,
la VR, c'est mort,
VR is dead,
mais a priori,
but a priori,
depuis que toutes les semaines,
since every week,
je suis le seul à penser ça.
I'm the only one who thinks that.
Julien et Panta
Julien and Panta
sont persuadés
are convinced
qu'on en est juste au début
that we're just at the beginning
et que la VR a beaucoup d'avenir.
and that the VR has a lot of future.
Moi, j'ai l'impression
I feel
que ça fait un peu
it's a little bit
comme la 3D sur la télé,
like 3D on TV,
si tu veux.
If you want.
C'est...
That's...
Mais est-ce que la VR,
But is the VR,
celle qu'on la voit aujourd'hui,
the one we see today,
n'existera peut-être pas ?
Maybe it won't exist?
Mais est-ce que ce sera
But will it be
une autre forme
another form
de réalité virtuelle ?
Virtual reality?
À la limite,
At the limit,
je crois plus à la réalité augmentée
I believe more in augmented reality
qu'à la réalité virtuelle.
than virtual reality.
Mais on n'a pas le matériel
But we don't have the equipment.
pour ça aujourd'hui,
for that today,
si tu veux.
If you want.
Le débat VR.
The VR debate.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Mais en tout cas,
But anyway,
revenons-en au sujet.
Let's go back to the subject.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Alors, donc...
So, so...
Je vais montrer des images.
I'll show pictures.
Tout le monde les a vues
Everyone saw them.
autour de cette table ou pas ?
Around this table or not?
Les images du jeu vidéo.
Images of the video game.
Oui, j'ai vu.
Yeah, I saw it.
Surtout, ce qui est intéressant,
Most importantly, which is interesting,
c'est qu'il tourne
It's turning.
sur le nouveau Unreal 5.
on the new Unreal 5.
Exactement.
Exactly.
Et donc, il utilise,
And so, he uses,
il exploite les capacités
it exploits the capabilities
des nouvelles machines,
new machines,
des PS5 et Xbox série X.
PS5 and Xbox X series.
Samsung.
Et série S.
And S-series.
Tout à fait.
Absolutely.
Quel rapport, Manop ?
What's that got to do with it, Manop?
Non, je ne sais pas,
No, I don't know,
j'ai dit un nom.
I said a name.
C'est comme ça, voilà.
That's how it is.
Et donc, tout le monde
And so, everyone
a été estomaqué
has been damaged
par cette démonstration
by this demonstration
incroyable.
Incredible.
Alors, je n'irai pas...
So I won't...
Je n'ai pas regardé.
I didn't look.
C'est beau, c'est assez intéressant.
It's beautiful, it's quite interesting.
Après, le filtre verpice
After, the verpice filter
sur l'intégralité des images
on all images
à la matrice.
to the matrix.
Oui, mais ça, c'est l'ambiance.
Yeah, but that's the mood.
Non, mais tu peux le désactiver
No, but you can turn it off.
en plus dans la démo plus tard.
Plus in the demo later.
En fait, en gros...
Actually, basically...
Ce n'est pas un jeu,
It's not a game,
c'est la démo technique
It's the technical demo.
qui compte.
that counts.
Non, oui.
No, yes.
Ça, c'est du in-game.
This is in-game.
Mais c'est jouable ?
But is it playable?
Oui.
Yes.
Est-ce que c'est vraiment comme ça ?
Is it really like that?
C'est comme ça.
That's how it is.
C'est vraiment comme ça.
It's really like that.
C'est très beau.
It's beautiful.
On ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
En fait, c'est photoréaliste.
Actually, it's photorealistic.
Je ne dirais pas que c'est très beau,
I wouldn't say it's very beautiful,
je dirais que c'est photoréaliste.
I'd say it's photorealistic.
C'est ça.
Right.
Parce que pour moi,
Because for me,
ça me manque d'une véritable
I miss a real
direction artistique.
artistic direction.
C'est-à-dire que je trouve
That is, I find
que ça triste tout le monde.
That sad everybody.
Mais c'est une démo technique.
But it's a technical demo.
Voilà, c'est ça.
Right.
Ce n'est pas le sujet.
That's not the point.
Bon, il y a un autre petit souci
Well, there's another little problem.
dont on n'a pas parlé, Captain,
Of which we haven't talked, Captain,
c'est la fréquence d'image.
It's the image frequency.
Tu as raison.
You're right.
Alors, la fréquence d'image,
So, the image frequency,
effectivement,
indeed,
alors moi, je l'ai essayé
So I tried it.
sur Xbox Series S.
on Xbox Series S.
La démo est disponible
Demo available
sur Series S, Series X
on Series S, Series X
et sur PlayStation 5.
and PlayStation 5.
Moi, j'ai essayé sur PS5.
I tried on PS5.
C'est dispo sur PC ou pas ?
Is it available on PC or not?
Je ne l'ai pas essayé sur Steam
I didn't try it on Steam.
si elle existe,
if it exists,
mais je ne sais pas si c'est le cas.
But I don't know if I do.
Effectivement, pour l'instant,
Indeed, for now,
c'est bloqué à 30 fps secondes.
It's blocked at 30 fps seconds.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Parce qu'ils n'arrivent pas
Because they're not coming
à faire plus ?
Do more?
C'est possible.
It's possible.
En tout cas, c'est un peu frustrant
Anyway, it's a little frustrating.
parce que la fluidité
because fluidity
n'est pas loin d'être parfaite.
is not far from perfect.
Moi, ça ne me dérange pas
I don't mind.
parce que je n'ai pas l'habitude
Because I'm not used to it.
de jouer en 60 fps.
to play in 60 fps.
Donc, c'est vrai que les visages
So it's true that faces
à reconstitution des visages
Facial reconstitution
pour la première fois...
For the first time...
Ce n'est pas des visages
They're not faces.
reconstituer, ça.
That's what I'm saying.
Oui, c'est un mélange.
Yes, it's a mixture.
Il y a un mélange.
There's a mixture.
Il y a un mix
There's a mix
parce qu'il a tourné...
Because he turned...
King of Rives
a tourné vraiment
Turned really
la scène de démo.
the demo scene.
Et là, ça se voit
And now you can see
quand c'est du jeu,
When it's a game,
c'est quand même
It's still
beaucoup moins joli.
Much less pretty.
C'est un peu pareil.
It's kind of the same.
Alors, ça dépend des moments.
So it depends on the times.
En fait, je me demande
Actually, I wonder
si sur ce plan-là,
if on this level,
le premier plan
the foreground
où on le voit
where we see him
intégré dans le jeu,
integrated into the game,
si ça n'a pas été
if it wasn't
volontairement dégradé
voluntarily degraded
pour matcher, on va dire,
To match, let's say,
avec les images
with images
du jeu de l'époque.
the game of the time.
Parce que voilà,
Because here you go,
là, c'est de la reconstituer
There, it's to reconstruct it.
et c'est déjà beaucoup mieux.
and it's much better already.
Pas genre...
Not like...
J'ai 75 ans, en fait.
I'm 75, actually.
Et Karyon Moss,
And Karyon Moss,
elle a un tout petit peu vieilli,
She's a little old,
mais bon...
But...
C'est encore une belle femme.
She's still a beautiful woman.
C'est encore une très belle femme
et puis surtout,
and above all,
elle a beaucoup d'humour.
She has a lot of humor.
Si vous voulez...
If you want...
Elle a tous ségui.
She's all disguised.
20 ans.
20 years.
Ça fait 20 ans.
C'est en 99.
It's 99.
20 ans, ça fait combien de jours
20 years, how many days
sur quoi cause 20 ans ?
What causes 20 years?
Ça fait pas mal de jours.
It's a lot of days.
22 ans.
22 years.
Voilà, 22 ans.
There you go, 22.
Alors, effectivement,
So, actually,
tu as la partie shoot
You got the shoot part.
qui est la première partie
which is the first part
de la démo, en fait,
demo, actually,
où, en gros,
where, basically,
c'est un rail.
It's a rail.
C'est-à-dire que tu...
That is, you...
Ouais, tu ne fais pas grand-chose.
Yeah, you don't do much.
Tu tires juste...
You're just shooting...
Moi, j'ai l'impression
I feel
d'être devant du pré-calque.
To be in front of the pre-calk.
Alors, j'imagine
So, I guess.
que ce n'est pas du pré-calculé,
that it is not pre-calculated,
justement.
Exactly.
C'est beau, mais voilà.
It's beautiful, but here it is.
Après, quand tu es dans la ville...
Then when you're in town...
Franchement, je ne trouve pas ça...
Frankly, I can't find that...
C'est photoréaliste.
It's photorealistic.
C'est ça, le truc.
That's the thing.
C'est que c'est photoréaliste, en fait.
It's photorealistic, actually.
Je ne dirais pas que c'est beau.
I wouldn't say it's beautiful.
Je dirais que c'est photoréaliste.
I'd say it's photorealistic.
Et après, tu te balades dans la ville
And then you walk around the city
et là, je ne sais pas
And now I don't know.
si on va le voir.
If we go see him.
Voilà.
There.
Et c'est vrai que la ville...
And it's true that the city...
Ça, c'est des plans de la ville
These are city plans.
recréés
recreated
qui sont pas mal foutus.
They're not bad.
C'est assez incroyable
It's pretty amazing.
dans le niveau de détail
level of detail
qu'il y a sur la ville.
It's on the city.
Alors, il y a Fluacast
So there's Fluacast.
qui nous demande
who asks us
si ça marche sur Game Boy Color.
If it works on Game Boy Color.
Oui.
Yes.
Très probablement.
Most likely.
N'hésite pas à essayer.
Don't hesitate to try.
Voilà.
There.
Est-ce que ça marche
Does it work?
sur Amstrad 6128 ?
Amstrad 6128?
Probablement aussi.
Probably, too.
Oui, mais c'est 15 heures
Yeah, but it's 3:00.
de chargement cassette.
Cassette loading.
Alors, un truc qui m'a...
So, something that...
Est-ce que c'est de la merde ?
Is that shit?
Un truc qui m'a fait un petit quai.
Something that made me a small dock.
Non, mais c'est magnifique.
No, but it's beautiful.
Honnêtement, c'est vrai
Honestly, it's true.
que c'est assez fou
that it's crazy enough
d'un point de vue technologique
technologically
de se dire que normalement,
to think that normally,
ça, c'est ce qu'on va avoir
That's what we're gonna get.
sur les prochains jeux
on the next games
qui seront uniquement next-gen.
which will only be next-gen.
Donc, sur PS5,
So, on PS5,
sur Xbox Series X.
on Xbox Series X.
Oui ?
Yes?
Non, non.
No, no.
Il y a beaucoup de polygones.
There are a lot of polygons.
Il y a des envies.
There are desires.
Alors, c'est destructible.
Then it's destructive.
C'est magnifique,
It's beautiful,
mais c'est peut-être
But maybe it's
un jeu de merde.
A shitty game.
Mais ce n'est pas un jeu,
But it's not a game,
de toute façon.
Anyway.
Ça, c'est pas un jeu.
This is not a game.
C'est une démo.
It's a demo.
Ce n'est pas fait pour être un jeu.
It's not meant to be a game.
C'est une démo.
It's a demo.
C'est un jeu quand même, non ?
It's a game anyway, isn't it?
Non, non, ce n'est pas un jeu.
No, no, it's not a game.
Non, non, c'est une démo.
No, no, it's a demo.
C'est une démo technique
It's a technical demo.
pour montrer le nouveau moteur
to show the new engine
Unreal Engine.
Et a priori,
And a priori,
d'après ce qu'ils ont expliqué,
as they explained,
puisque tout est fait
since everything is done
avec des polygones,
with polygons,
comme on peut le voir là
as we can see there
à l'écran,
on screen,
pour ceux qui sont dans cette pièce,
for those in this room,
ça veut dire que potentiellement,
It means that potentially,
c'est un univers
It's a universe
qui est entièrement destructible.
which is completely destructible.
D'ailleurs,
Besides,
et les grillés le feu rouge.
and grilled the red light.
Tu peux conduire une caisse
You can drive a car.
à un moment,
at one point,
et quand tu conduis une caisse
and when you drive a car
et que tu rentres
and you're coming home
dans un autre véhicule,
in another vehicle,
je ne sais pas si tu as vu,
I don't know if you saw,
David,
la déformation des véhicules,
deformation of vehicles,
c'est quand même super bien.
It's still great.
C'est bien fait, oui.
Well done, yes.
Est-ce que tu peux faire
Can you do that?
caca derrière les bancs ?
Poop behind the benches?
Exactement.
Exactly.
Là, tu contrôles Manox,
Now you control Manox,
quand on a connu
When we met
les jeux vidéo
video games
dans les années 90.
in the '90s.
C'est fou de se dire
It's crazy to say
que tu peux marcher dans la rue
that you can walk on the street
et tu marches dans la rue
and you walk in the street
après ton ordinateur
after your computer
et c'est pareil.
And it's the same.
Voilà, c'est ça.
Right.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
Alors, puisque je suis là
So, since I'm here
pour vous faire dépenser de l'argent,
to make you spend money,
pour ne pas quitter une mauvaise vue,
not to leave a bad sight,
c'est peut-être même meilleur
Maybe it's even better
que ce que tu vois dans la vraie vie.
what you see in real life.
Oui, c'est moins dangereux.
Yeah, it's less dangerous.
C'est possible.
It's possible.
C'est vrai.
That's right.
Alors, puisque je suis là
So, since I'm here
pour vous faire dépenser de l'argent,
to make you spend money,
puisque c'est l'idée
since that's the idea
de cette rubrique
of this heading
Télex Sacha,
Telex Sacha,
eh bien...
Well...
Ah, mais sur les télésachats ?
Oh, but on teleshopping?
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il faut que tu lances...
You have to throw...
Ah, ça nous manquait.
Ah, we missed it.
Ça vous manquait.
You missed it.
Franchement, il n'est pas mauvais,
Frankly, he's not bad,
ce petit...
That little...
Il est très, très fruité.
It is very, very fruity.
Oui, j'aime bien, moi.
Yeah, I like it.
Bon, alors...
Well, then...
Est-ce que, sur Matrix,
On Matrix,
je sais, Captain,
I know, Captain,
que tu es fan des NFT ?
You're a NFT fan?
Ha !
Ha!
C'est truc de merde !
That's shit!
Tectologie de chiottes !
Tectology of toilets!
Eh bien, il y a...
Well, there's...
C'est pas tombé
It didn't fall.
dans l'escarcelle des sourds,
in the scarlet of the deaf,
on va dire.
Let's say.
La société Nifties.
Nifties Company.
Tu connais Nifties ?
You know Nifties?
Je connais.
I know.
Ce n'est pas eux
It's not them.
qui font un truc de cul.
Who's doing something ass.
Non, c'est possible.
No, it's possible.
Ils ont fait un truc Matrix,
They did something Matrix,
ils ont acheté la licence Matrix
they bought the Matrix license
pour créer des avatars
to create avatars
NFT,
Avatar Matrix.
Ah, quelle bonne idée.
Ah, what a good idea.
Vous allez sur
You go on
nifties,
N-I-F-T-Y-S
point com
slash
The Matrix
et vous allez voir
and you will see
les avatars Matrix.
Avatars Matrix.
Et donc,
And so,
ils ont créé
they created
100 000 avatars
100,000 avatars
qu'ils ont lancés
they launched
il y a quelques jours.
A few days ago.
Ça n'a...
It didn't...
100 000 !
100,000!
C'est ça qui est génial,
That's what's great,
c'est que tu n'as même plus besoin
It's because you don't even need it anymore.
de t'emmerder à produire
Fuck you to produce
quand tu fais un algorithme.
When you make an algorithm.
100 000 avatars.
100,000 avatars.
100 000 !
100,000!
Il y a 100 000 avatars
There are 100,000 avatars
et il se trouve, les amis,
And it is, friends,
que le jour où ils ont lancé
that the day they launched
la page
page
pour acheter les avatars
to buy avatars
qui étaient à 50 dollars chacun,
which were 50 dollars each,
eh bien,
Well,
il y avait déjà
There was already
300 000 personnes
300,000 people
dans la queue,
in the tail,
dans la file d'attente
in the queue
pour acheter
to buy
les 100 000 avatars.
100,000 avatars.
Autant vous dire que...
Might as well tell you that...
Ça coûte combien un avatar ?
How much does an avatar cost?
Ça coûtait 50 euros.
It cost 50 euros.
Putain !
Fuck!
50 dollars ?
$50?
50 dollars, pardon.
$50, I'm sorry.
100 000, quoi ?
100,000, what?
5 millions.
$5 million.
Fois 100 000.
Have 100,000.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
je ne sais pas
I don't know.
quel est leur pourcentage
percentage
de royalties
of Royalties
pour Warner,
For Warner,
mais bon,
But good,
ça devrait leur apporter
That should help them.
quelques sous.
A few bucks.
Et alors,
And then,
ce qui est intéressant
which is interesting
derrière,
behind,
c'est qu'évidemment,
That's obviously,
les gens revendent déjà
People are already selling
leurs avatars.
their avatars.
donc,
So,
les premiers prix sont
the first prices are
aux alentours
around
de 135 dollars,
of 135 dollars,
donc 125 dollars,
so $125,
135 dollars,
$135,
ce n'est pas à sport de prix.
It's not cheap sports.
Vous pouvez encore
You can still
vous offrir un avatar Matrix,
offer you a Matrix avatar,
mais si vous regardez,
But if you look,
si vous sélectionnez
if you select
sur le côté
on the side
le moyen
the average
des prix,
prices,
enfin,
Finally,
si vous prenez
if you take
les prix du plus cher
prices of the most expensive
au moins cher,
at least expensive,
alors là,
So there,
d'un seul coup,
at once,
il y a les avatars
There are the avatars
à 99 millions de dollars.
$99 million.
Ah bon ?
Right?
Parce que c'est une mise à prix,
Because it's a prize,
évidemment.
Of course.
Tu mets le prix que tu veux.
You pay whatever you want.
Donc,
So,
il y a quelques dizaines
a few dozen ago
d'avatars
of avatars
qui sont à 99 millions de dollars.
$99 million.
Autant vous dire
Might as well tell you.
que personne n'en rendra jamais.
No one will ever return.
Donc,
So,
ça va à 225 dollars.
That's $225.
Tu sais,
You know,
je me méfie.
I don't trust you.
On ne le sait jamais.
You never know.
Ça va en plus de 25 dollars.
It goes over $25.
Donc,
So,
alors,
ton père,
Your father,
tu peux t'offrir un avatar
You can buy yourself an avatar
à 99 millions de dollars
$99 million
si tu veux.
If you want.
Mais sinon,
But if not,
pour toi,
for you,
Quaco,
ce qui est un pauvre...
which is a poor...
Un mois de salaire,
A month's salary,
ça fait quand même mal au cul.
It still hurts the ass.
Pour toi,
For you,
Quaco,
ce qui est un pauvre,
which is poor,
un petit avatar
a small avatar
à 125 dollars,
$125,
elle est bien moche.
She's ugly.
Six mois de salaire,
Six months' salary,
ça va être très bon.
It's gonna be very good.
Tout ça,
All this,
ça a été généré
It was generated.
totalement automatiquement.
completely automatically.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
sur nifties.com,
on nifties.com,
ils n'ont pas raté le coche.
They didn't miss the check.
Ils ont lancé leur truc.
They started their thing.
Et en fait,
And actually,
je pense qu'ils en ont relancé
I think they've re-launched it.
500 000,
500,000,
ils les auraient vendus.
They would have sold them.
On est dans la folie.
We're crazy.
Les gens sont prêts à acheter
People are ready to buy
n'importe quoi.
Anything.
C'est la folie.
It's crazy.
Bon,
All right,
personnellement,
personally,
alors la question après
then the question after
qu'on se pose,
Let's sit down,
mais je n'ai pas lu
but I didn't read
tous les détails,
all details,
c'est est-ce qu'ils vont pouvoir
That's what they're gonna be able to do.
utiliser leurs avatars
use their avatars
dans le futur jeu Matrix ?
in the future game Matrix?
Ça,
That,
c'est la question.
That's the question.
Quel futur jeu Matrix ?
What future game Matrix?
A 99.
99.
celui qui est basé
the one who is based
sur la démo
on demo
parce que la démo
because demo
est une démo
is a demo
qui devrait donner un jeu.
who should give a game.
Ça t'a annoncé officiellement ?
Did it officially announce you?
Normalement,
Normally,
il devrait y avoir un jeu derrière.
There should be a game behind it.
Ah,
d'accord.
Okay.
C'est une démo,
It's a demo,
mais il devrait y avoir un jeu.
But there should be a game.
Logiquement,
Logically,
il devrait y avoir un jeu derrière.
There should be a game behind it.
Ça ne me fait pas envie
It doesn't make me want to.
parce que littéralement,
because literally,
le principe de Matrix,
the Matrix principle,
c'est que les humains
is that humans
sont plongés dans un monde virtuel
are immersed in a virtual world
de merde,
Shit,
si tu veux,
If you want,
qui représentent leur vie.
who represent their lives.
Et honnêtement,
And honestly,
visuellement,
visually,
vraiment,
Really,
ça me boeuf.
It's bully.
C'est donc,
So that's,
c'est pas...
It's not...
Alors,
So,
et puis,
and then,
il y a ça aussi.
There's that, too.
Ah oui.
Oh, yes.
Enfin,
Finally,
c'est un bon coup.
It's a good shot.
D'ailleurs,
Besides,
je pense que...
I think...
Enfin,
Finally,
je n'irai pas jusque-là,
I won't go that far,
mais quand même.
But still.
En tout cas,
Anyway,
c'est un bon coup.
It's a good shot.
On a l'impression
We feel like
de se retrouver,
to meet again,
je ne sais pas,
I don't know,
au fin fond d'une réelle.
at the bottom of a real one.
Après,
Then,
j'étais...
I was...
C'est très bon.
It's very good.
C'est,
That's,
en tout cas,
in any case,
une bonne affaire financière,
a good financial deal,
à mon avis,
In my opinion,
que d'avoir fait
that of having done
ces 100 000 abatars.
These 100,000 abatars.
Ça n'a pas dû leur coûter
Must not have cost them.
trop cher,
too expensive,
à Niftiz,
in Niftiz,
de développer un algorithme.
to develop an algorithm.
Surtout,
Above all,
quand on regarde bien,
When you look good,
il y a...
There's...
Ils sont dégueulasses.
They're gross.
Non,
No,
mais c'est surtout,
But it's mostly,
c'est les mêmes pantalons
They're the same pants.
pour tout le monde.
For everyone.
Ils sont dégueulasses.
They're gross.
Oui,
Yes,
ils ne sont pas très beaux.
They're not very beautiful.
Non,
No,
mais clairement,
but clearly,
ils ont fait ça
They did that.
en deux coups de crudier à peau
in two strokes of skin crudier
et ils se sont fait plein de sous.
And they made a lot of money.
Ah,
ah,
évidemment.
Of course.
Alors,
So,
la démo,
demo,
elle est sortie à quel moment ?
When did she get out?
Elle est sortie la semaine dernière
She went out last week.
au moment des Game Awards.
at the time of the Game Awards.
Ah oui,
Oh, yes.
Game Awards.
La démo de Matrix,
Matrix demo,
où il n'y aura pas de jeu,
where there will be no game,
mais il y aura quand même un jeu.
But there will still be a game.
Voilà.
There.
On sait pas.
We don't know.
Voilà.
There.
Donc,
So,
on ne va pas reparler de cette démo-là,
We're not gonna talk about that demo again,
mais on va parler d'autres choses.
But we'll talk about other things.
On va parler,
We'll talk,
entre autres,
among others,
de quelques jeux
some games
qui ont été annoncés
announced
parce que les Game Awards,
Because the Game Awards,
il y a deux choses.
There are two things.
Il y a d'un côté
There's one side
les Awards
Awards
qui sont décernés
which are awarded
aux meilleurs jeux de l'année,
the best games of the year,
dont le GOTY,
including GOTY,
le Game of the Year
the Game of the Year
qui,
which,
cette année,
this year,
est donc
is therefore
It Takes Two.
It takes two.
Ah,
It Takes Two,
It takes two,
oui,
Yes,
je connais,
I know,
oui.
Yeah.
Tu y as joué un peu ?
Did you play it a little?
Alors,
So,
il est sur le Game Pass.
He's on the Game Pass.
Ouais,
Yeah,
c'est un jeu
It's a game.
où tu joues en coopératif
where you play cooperative
et tu dois t'aider,
And you have to help yourself,
en fait,
Actually,
tu ne peux pas avancer
You can't move on
si tu n'es pas à deux
If you're not two
parce qu'il y en a un
because there's one
qui doit actionner un truc
which has to operate something
qui va permettre à l'autre
that will allow the other
de passer
to pass
et ainsi de suite.
And so on.
C'est mignon,
That's cute,
c'est bien.
That's good.
C'est la philosophie
That's philosophy.
être toi-même.
Be yourself.
Et ce n'est pas le jeu
And that's not the game.
où tu fais le petit bonhomme
where you're the little man
qui doit faire des...
who has to make...
C'est Mario, ça ?
Is that Mario?
Interville, là ?
Interville, right there?
Interville.
Non, c'est Fall Guy,
No, it's Fall Guy,
ça n'a rien à voir du tout.
It has nothing to do with it.
Fall Guy,
c'est pas ça ?
Isn't that it?
Je crois que ça a gagné,
I think it won,
ça ?
This?
C'est sympa, Fall Guy.
That's nice, Fall Guy.
Il y a une nouvelle saison,
There's a new season,
d'ailleurs,
Indeed,
si je ne m'abuse.
If I'm not mistaken.
Oui,
Yes,
il y a des nouvelles saisons
There are new seasons
tous les mois et demi,
every month and a half,
je crois.
I think so.
Tous les mois et demi.
Every month and a half.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Les nez.
Nose.
Ils en sont à la sixième,
They're in sixth grade,
exact.
Right.
Ça existe encore,
It still exists.
comment c'était le truc
How that was the thing
avec les oiseaux, là ?
with the birds?
Sur les smartphones ?
On smartphones?
Ah, Angry Birds ?
Ah, Angry Birds?
Angry Birds.
Ah bah sûrement, oui.
Ah, surely, yes.
Oui, ça existe.
Yes, it exists.
On en parlait,
We were talking about it,
il y a neuf ans,
Nine years ago,
de ce truc-là,
of this thing,
qui faisait des records
who made records
de millions et de millions.
millions and millions.
Candy Crush,
ça existe toujours
It still exists
et Candy Crush,
And Candy Crush,
ça continue de crocher un peu.
It keeps chewing a little.
Vous avez les awards
You have the awards
et de l'autre côté,
and on the other side,
vous avez des trailers
You have trailers
qui sont des awards premières.
which are first awards.
En fait,
Actually,
c'est la première fois
This is the first time
que les jeux vont être présentés
that the games will be presented
et parmi eux,
and among them,
on a eu deux, trois trucs.
We had two, three things.
On a eu Hellblade 2
We got Hellblade 2
qui est assez impressionnant.
Which is pretty impressive.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est très beau.
It's beautiful.
Qui est assez beau,
Who's pretty,
effectivement.
Yes.
Horizon Forbidden West
qui va sortir là
who's going out there.
dans quelques mois.
In a few months.
Mais surtout,
But most importantly,
attention,
Be careful,
surtout,
Above all,
on a eu un des jeux préférés
We had one of the favorite games
de Manox et de moi
Manox and me
qui est Chivalry 2.
which is Chivalry 2.
Chivalry 2,
ça, ça, ça.
This, this.
Ah, Chivalry 2.
Alors,
So,
ce sont des jeux de chevalerie.
They're chivalry games.
Ce sont des jeux,
These are games,
effectivement.
Yes.
Alors,
So,
effectivement,
indeed,
quoi gros,
What big,
on avait parlé de Chivalry 1
We talked about Chivalry 1
et de Mordo
and Mordo
qui est une sorte d'ersace
which is a kind of razor
mais en mieux.
But better.
Ah, c'est beau.
Ah, it's beautiful.
C'est joli.
It's pretty.
Non,
No,
c'est pas très joli,
It's not very pretty.
honnêtement.
Honestly.
Et surtout,
And most importantly,
il va se foutre sur la gueule.
He'll fuck himself.
Voilà, c'est ça.
Right.
Alors,
So,
c'est du FPS médiéval.
It's medieval FPS.
Voilà.
There.
T'as ton épée,
You have your sword,
t'as ta lance,
You have your spear,
tu vas découper des têtes et tout.
You're gonna cut heads and everything.
C'est le troisième degré.
It's the third degree.
Dans cette nouvelle version,
In this new version,
tu as quelque chose
You got something.
d'absolument fantastique
of absolutely fantastic
et je voulais à tout prix
and I wanted at all costs
vous en parler.
Tell you about it.
Ça, il faut le voir.
You have to see this.
Les Vikings.
The Vikings.
Non,
No,
ou tu te barres
or you're going away
si tu es avec ton cochon
if you're with your pig
sur l'épaule
on the shoulder
mais encore plus fort
but even stronger
avec le paysan sur l'épaule.
with the peasant on his shoulder.
C'est-à-dire que tu chopes le cerf
That is, you're picking up the deer.
qui est en train de faire un chant
who is singing
et tu vas...
And you're gonna...
Regardez.
Look.
Bonjour Saint-Denis.
Hello Saint-Denis.
C'est hyper guillant.
It's super hot.
Bonjour Saint-Denis.
Hello Saint-Denis.
C'est le principe.
That's the principle.
Mais vous jouiez pas
But you didn't play
à Mordo.
Mordo.
Si, si.
Yes, it is.
Tout à fait.
Absolutely.
Mais il y a aussi un truc
But there's also something
qui avait l'air intéressant
who looked interesting
de ce que j'ai vu,
from what I saw,
c'est qu'apparemment,
It's just apparently,
tu peux te mettre
You can get on
dans la catapulte.
in the catapult.
Oui,
Yes,
et te jeter,
and throw you away,
te projeter.
Project you.
Et pendant que le mec
And while the guy
tu as un catapulte dedans.
You have a catapult in it.
Tu peux te faire projeter.
You can get projected.
Ça, c'est pas mal.
That's not bad.
C'est vrai.
That's right.
Vous l'avez testé ou pas ?
Did you test it or not?
Moi, j'ai joué au 1.
I played 1.
Oui, le 1, oui.
Yes, number one, yes.
Et à Mordo.
And Mordo.
C'est un grand fan.
He's a big fan.
À Mordo, c'est ça.
Mordo, that's it.
Le problème du 1,
The problem of 1,
c'est le gameplay
It's the gameplay.
qui était un peu plus grand.
which was a little bigger.
Avec son enclume.
With his anvil.
C'est très drôle,
It's very funny,
ces jeux-là.
These games.
C'est ça.
Right.
C'est pas du Unreal 5.
It's not Unreal 5.
Non,
No,
c'est pas besoin de réfléchir.
You don't have to think.
Mais je pense qu'on fera,
But I think we'll do,
on va faire un serveur apéro
We're gonna do a waiter.
et puis on ira jouer tous ensemble
And then we'll all play together.
sur Chivalry 2.
Chivalry 2.
On essaiera de se voler les cochons
We'll try to steal the pigs.
les uns des autres.
One another.
Moi, j'ai acheté Mordo.
I bought Mordo.
Rien que pour jouer avec vous,
Just to play with you,
je ne vous ai jamais trouvé.
I never found you.
Il y a l'héritard qui dit
There's the hero saying
on va aller voler les domestiques de LTP.
We're gonna go steal the LTP servants.
C'est vrai.
That's right.
C'est ça.
Right.
C'est honteux.
It's shameful.
Et Dieu sait qu'ils sont nombreux.
And God knows there are many.
Arrête, il ne pourra plus manger après.
Stop, he won't be able to eat after.
On a appris que leur ton père
We learned that their father
avait son domestique personnel
had his personal servant
qui passait tous les matins
who passed every morning
pour récupérer ses chaussettes.
To get his socks back.
Bah oui.
Yeah.
C'est incroyable.
That's amazing.
Il y a celui aussi
There's this one too.
qui passe tous les soirs
who spends every night
pour lui laver et lui frotter le dos.
to wash and rub her back.
Ah ça, je ne savais pas.
Oh, I didn't know.
Si, c'est bon.
Yes, it is.
qui a été annoncé,
which was announced,
c'est The Expense version Telltale.
It's The Expense version Telltale.
Tu n'as pas vu ça ?
Didn't you see that?
Non.
No.
Version quoi, pardon ?
Version what, sorry?
Telltale, c'est des trucs scriptés.
Telltale, it's scripted stuff.
Alors en fait,
So actually,
Telltale, c'est une boîte
Telltale, it's a box
qui fait des jeux
who plays games
où en fait,
where in fact,
tout est basé sur des quick events.
Everything is based on quick events.
A savoir que c'est une histoire
To know it's a story
et tu vas choisir
and you'll choose
tes décisions dans le jeu
your decisions in the game
vont définir comment va l'histoire.
will define how history is going.
Par exemple,
For example,
est-ce que tu veux...
Do you want to...
Ils auraient fait
They would have done
un Game of Thrones comme ça
a Game of Thrones like that
et donc à un moment,
and so at some point,
tu dois dire
You have to say
est-ce que je choisis de l'exécuter
Do I choose to execute it?
ou au contraire de le sauver
or on the contrary to save him
et ça va changer
and it will change
la façon dont le jeu va évoluer.
the way the game will evolve.
D'accord.
Okay.
Et là, c'est la même chose
And now it's the same thing.
dans l'univers de The Expense
in the universe of The Expense
qui est une très bonne série
which is a very good series
mais j'aime pas les jeter.
But I don't like throwing them away.
Une magnifique série.
A beautiful show.
Est-ce que je peux avoir
Can I have
un petit peu d'entrée ?
A little entry?
D'ailleurs, la saison 6
By the way, season 6
s'est sortie hier, non ?
Didn't go out yesterday?
Merci d'entendre.
Thanks for hearing.
Oui, j'ai cru lire ça.
Yeah, I thought I read that.
Oui, elle est sortie la saison 6.
Yes, she went out in season 6.
Alors je ne vais pas encore
So I'm not going yet
commencer à la regarder
start looking at her
mais j'espère qu'elle va être
but I hope she's gonna be
du même niveau
level
que les précédentes.
the previous ones.
C'est le Telltale.
It's the Telltale.
Voilà.
There.
Et c'est tout,
And that's it,
je crois qu'on a fait
I think we did.
le tour du sujet.
the turn of the subject.
Merci Captain Veb.
Thank you Captain Veb.
D'arrière,
Back,
le Lortopère.
The Lortopera.
Alors les amis,
So, friends,
c'est la tradition.
It's tradition.
Chaque année,
Every year,
les tendances Google.
Google trends.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
Les mots-clés
Keywords
les plus recherchés.
Most wanted.
Putain, mais oui.
Fuck, but yeah.
J'avais oublié que chaque année,
I forgot every year,
il y a les tendances porno.
There are porn trends.
Je vais voir
I'll see.
si ils les ont déjà sorties.
if they've already taken them out.
Attends, déjà,
Wait, already,
on fait Google.
We do Google.
Vas-y, commence par Google,
Go ahead, start with Google,
je fais porno.
I do porn.
Alors je vais commencer
Then I'll start.
par Google France
by Google France
puis après,
then,
on va regarder Google Monde.
We're gonna watch Google World.
Oui, on va aller vite.
Yeah, we're gonna go fast.
Alors les tendances de l'année.
So the trends of the year.
Facile.
Easy.
Alors tiens,
So here,
à ton avis,
In your opinion,
c'est quoi les mots-clés
What are the keywords?
les plus cherchés ?
Most sought after?
Covid,
pas sanitaire.
Not sanitary.
Alors,
So,
il y en a cinq.
There are five.
On a retenu les cinq
We've retained the five
plus cherchés.
More sought after.
Il y en a trois
There are three
qui sont sportives
sports
et deux qui sont Covid.
And two of them are Covid.
Ah,
Lionel Messi.
Alors la première,
So the first one,
c'est attestation couvre-feu.
It's a curfew certificate.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Et non pas pas siné.
And not sine.
On avait oublié,
We forgot,
ça va revenir bientôt.
It'll be back soon.
Donc ça,
So this,
c'est en deuxième position.
It's in second place.
Ah, et vaccin ?
Ah, what about the vaccine?
Et alors,
And then,
pas loin,
Not far,
bravo,
en cinquième position,
in fifth position,
vite ma dose.
Quickly my dose.
Vite ma dose.
Quickly.
Et sinon,
And if not,
le reste,
the rest,
pour moi,
For me,
comme le capitaine web,
like the web captain,
je ne suis pas en train de...
I'm not...
Messi, PSG ?
Messi, PSG?
Alors le premier,
So the first one,
c'est Euro 2021.
It's Euro 2021.
Après,
Then,
en troisième position,
in third position,
c'est Ligue 1.
It's Ligue 1.
Et en quatrième position,
And fourth,
c'est Roland Larousse.
It's Roland Larousse.
Je ne sais même pas.
I don't even know.
C'est le cas.
I do.
On n'a pas été...
We weren't...
Moi, il le fout,
He's fucking with me.
franchement.
Frankly.
C'est quoi les autres ?
What are the others?
Euro 2021 ?
Euro 2021?
Tu veux que je te les donne
You want me to give them to you
dans l'ordre ?
In order?
Vas-y.
Go on.
Euro 2021,
attestation couvre-feu,
curfew certificate,
Ligue 1,
League 1,
Roland Garros,
vide ma dose.
Clear my dose.
C'est les cinq premiers.
It's the first five.
Roland Garros ?
Roland Garros?
Ah, il y a eu un Roland Garros.
Ah, there was a Roland Garros.
Les mecs se sont plus intéressés
The guys got more interested.
à Roland Garros
Roland Garros
que à leur dose de vaccin.
than at their dose of vaccine.
Alors,
So,
sur les actualités,
on news,
dans l'ordre,
in order,
Afghanistan,
Bitcoin,
maladie de charcot.
charcot disease.
Bizarre.
Strange.
Vigilance,
jaune,
yellow,
orage.
storm.
Il n'y a pas des vieux trucs complotistes
There's no old conspiracy stuff.
comme quoi...
Like...
Et alors,
And then,
le 5,
on 5
le plus recherché,
the most sought after,
Delphine Jubilard.
C'est un fait divers.
It's a different fact.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est la fille qui a disparu.
The girl's missing.
On ne sait pas qui...
We don't know who...
Alors,
So,
surtout,
Above all,
les définitions,
definitions,
je pense à toi,
I'm thinking about you,
Captain Webb,
les définitions les plus recherchées
most sought-after definitions
en 2021.
in 2021.
La numéro 1,
Number one.
c'est survivaliste.
It's survivalistic.
Ah,
les gens ont bon goût
people taste good
quand même, Captain.
Still, Captain.
Et la cinquième,
And the fifth,
c'est vokisme.
It's vokism.
Vokisme.
Vokism.
Le vokisme !
Vokism!
Et les trois rentres ?
And the three come in?
Les trois rentres,
The three come in,
je les donne dans l'ordre.
I give them in order.
Survivaliste,
Survivalist,
demi-jauge,
half a gauge,
je pense que c'est pour le Covid.
I think it's for the Covid.
Hybride,
Hybrid,
je ne sais pas.
I don't know.
Ah,
peut-être les bagnoles.
Maybe the cars.
ERP,
alors là,
So there,
et wokisme.
and wokism.
Ok,
Okay,
c'est intéressant.
That's interesting.
Allez,
Come on.
très rapidement,
very quickly,
quand vous tapez pourquoi
when you type why
dans Google,
in Google,
la première question,
the first question,
c'est pourquoi les tronçonneuses
This is why chainsaws
ont été inventées ?
were invented?
Oui,
Yes,
je le savais,
I knew it,
j'ai entendu ça.
I heard that.
Voilà.
There.
Et la réponse ?
And the answer?
Ah,
je...
I...
Alors,
So,
c'est très ancien,
It's very old,
ça date,
It's dated,
ce n'était pas des tronçonneuses
They weren't chainsaws.
qui servaient à tronçonner le bois,
which were used to cut wood,
c'était,
It was,
je crois,
I think,
au 16 ou 17e siècle,
16 or 17th century,
donc ce n'est pas tout jeune,
So it's not young,
c'était un objet,
It was an object,
un outil d'opération
an operating tool
pour les gynécologues.
for gynaecologists.
Ça fait part ton histoire !
That's your story!
C'est vrai,
That's right,
t'en es sûr ?
Are you sure?
T'en es sûr ?
Ton coup quand même !
Your shot anyway!
Eh bien,
Well,
cherchons pourquoi
Find out why
les tronçonneuses
chainsaws
ont été inventées,
were invented,
et tu verras.
And you'll see.
C'est un écologue !
He's an ecologist!
Oui,
Yes,
pourquoi la tronçonneuse
why the chainsaw
a-t-elle été inventée ?
Was it invented?
Oui,
Yes,
Pour couper les arbres,
To cut the trees,
mec !
Dude!
A priori,
elle a été inventée
It was invented
pour faciliter le travail
to facilitate work
des médecins accoucheurs.
Birth doctors.
A l'origine,
Originally,
la tronçonneuse
the chainsaw
prend la forme
takes the form
d'une simple scie à chaîne
Of a single chain saw
munie d'une série
fitted with a series
de chaînons à dents.
Tooth chains.
Elle a été utilisée
It was used
pour sectionner
for cutting
la jointure
the joint
des os du pubis
pubic bones
pour agrandir
to enlarge
le diamètre du bassin
the diameter of the basin
et ainsi faciliter
and thus facilitate
le passage du bébé
baby passage
lors de l'accouchement.
during childbirth.
Donc,
So,
vous voyez que
you see that
je ne dis pas
I'm not saying
que des conneries.
Just bullshit.
Passons à autre chose.
Let's move on.
Voilà.
There.
Non mais c'est intéressant.
No, but it's interesting.
Et après,
And then,
ça a servi
It served.
à couper du bois.
cutting wood.
Avant d'aller voir
Before you go see
le résultat monde,
the result world,
je vous propose
I propose you
un peu de légèreté.
A little lightness.
Les recettes
Income
les plus recherchées
most sought after
en 2021.
in 2021.
La recette du chocobon.
The recipe for the chocobon.
Le secret du chocobon.
The secret of the shock.
Alors,
So,
premièrement,
first,
la galette...
The cake...
C'est vrai qu'il y a
It's true there is.
une vraie question.
A real question.
Dans la recherche Google,
In Google search,
il n'y a pas
There is no
vinyle de l'apéro.
Apero vinyl.
C'est faux.
That's not true.
C'est bizarre.
That's weird.
Les gens ne cherchent plus.
People don't look anymore.
Peut-être c'est
Maybe it's
quand va-t-il sortir.
When is he going out?
C'est étrange.
It's strange.
Quand va-t-il sortir le vinyle ?
When will he get the vinyl out?
Alors,
So,
le numéro 1,
Number 1,
c'est la galette des rois
It's the galette of kings.
de Cyril Lignac.
Cyril Lignac.
Le deuxième,
The second,
c'est l'ail des ours.
It's the garlic of bears.
Le troisième,
The third,
c'est le mochi.
It's mochi.
Ah, le mochi.
Ah, the mochi.
Ah oui, le mochi, oui.
Oh, yes, mochi, yes.
Le 4,
On 4,
c'est le bœuf bourguignon
It's the burgundy beef.
et le 5,
and 5
la tarte tatin.
Tatin pie.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
on est dans les classiques quand même.
We're in the classics anyway.
Eh, les séries.
Hey, series.
Et après,
And then,
on va passer à la rubrique monde.
We're going to go to the world section.
Ah, les séries.
Ah, the series.
Attends, laissez-moi
Wait, let me go.
deviner.
Guess.
Joséphine Angéa.
Josephine Angéa.
Non, Lupin.
No, Lupin.
En 2.
In 2.
Non, Squid Game, bien sûr.
No, Squid Game, of course.
Yes, en 1.
Yes, in 1.
Bravo.
Attends, le 3,
Wait, three.
demain nous appartient.
Tomorrow belongs to us.
Non.
No.
Si, si, si.
Yes, I do.
Manu, il voit mon écran.
Manu, he sees my screen.
Attends, attends,
Wait, wait,
en 5,
in 5,
un peu papi gauss.
A little papi gauss.
Alors, on va regarder
So we're gonna watch
les tendances mondes.
world trends.
Ah, mon genre.
Ah, my type.
Je vais vous rendre la mienne.
I'll return mine.
Alors, les tendances mondes,
So, world trends,
la recherche,
research,
je pense que c'est
I think it's
des trucs de sport.
sports stuff.
La première recherche mondiale,
The first global research,
c'est Australia versus India.
It's Australia versus India.
Et la deuxième,
And the second,
c'est India versus England.
It's India versus England.
Sur les nouvelles,
On the news,
c'est Afghanistan,
This is Afghanistan,
sur les news.
on the news.
Oui.
Yes.
Décidément.
Definitely.
Sur les acteurs,
On actors,
à votre avis,
in your opinion,
quel acteur a été
which actor was
le plus recherché en 2021 ?
Most wanted in 2021?
Omar Sy.
Non.
No.
Non, honnête.
No, honestly.
Le mec de Speed Game.
The Speed Game guy.
Harrison Ford.
Non.
No.
Pensez fait divers.
Think different.
Fait divers, actualité.
Various facts, news.
Pensez.
Think.
Richard Berry.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Pas loin.
Not far.
C'est monde.
It's world.
Non, non, non.
No, no, no.
Écoutez.
Listen.
Alec Baldwin.
Yes.
Il est évidemment.
He's obviously.
Ah oui, dis donc,
Oh yes, say,
en un mois,
in a month,
il a fait tous les records.
He made all the records.
Ouais.
Yeah.
Personne n'a rien recherché
Nobody looked for anything.
cette année,
this year,
en fait, sur Google.
Actually, on Google.
Alors, Captain Veil,
So, Captain Veil,
quel est le numéro 1
which is number 1
en matière de food ?
Food?
De quoi ?
About what?
En matière de nourriture.
Food.
Ah.
En mondial.
Global.
Matt Stoney.
En mondial.
Global.
Ouais.
Yeah.
Vegan.
Je dis, ah oui,
I say, yes,
en plat, tu veux dire ?
Flat, you mean?
Ouais.
Yeah.
En plat.
Flat.
Allez, je dirais que c'est
Come on, I'd say it's
un truc genre les...
Something like...
Omelettes.
Les noodles ou un truc comme ça.
Nobles or something.
Non, c'est les tacos,
No, it's tacos.
Captain Weir.
Ah, le tacos,
Ah, tacos,
le birriat tacos.
Birriat tacos.
Tu sais, les tacos,
You know, tacos,
c'est le ramen mexicain.
It's the Mexican ramen.
Voilà, bon,
There you go.
je vous fais grâce
I thank you
de tout le reste.
Everything else.
Vous les faites grâce.
You thank them.
Ouais, ouais, c'est bon.
Yeah, yeah, it's okay.
Et pareil,
And the same,
les TV show mondiaux,
World TV show,
numéro 1,
Number 1,
Squid Game aussi.
Squid Game too.
Super, ouais, super.
Great, yeah, great.
Et numéro 4,
And number four.
Cobra Kai.
Eh oui.
Yeah.
Et il y a une nouvelle saison
And there's a new season
qui sort là.
Who's going out there.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
Il y en quelques jours.
A few days ago.
Cobra Kai.
En fait, rien de vraiment passionnant
Actually, nothing really exciting.
dans les tendances.
trends.
Alors, le Pornhub n'a pas encore
So the Pornhub hasn't got it yet.
sorti ces tendances.
Out of these trends.
Oh, quel dommage.
Oh, what a shame.
Il faudra attendre la rentrée.
We'll have to wait till the start.
Revenez-en.
Come back.
Ça, ça va être intéressant.
This is gonna be interesting.
Après,
Then,
découvre-feu avec des trucs.
Discover fire with stuff.
Enfin bon, ok.
Anyway, okay.
Eh bien, merci.
Well, thank you.
C'est la news suivante,
This is the next news,
alors, c'est ça ?
So, right?
Oui.
Yes.
Mr. T.
Est-ce que vous savez
Do you know?
qui a été élu
who was elected
personnalité de l'année
personality of the year
par le Times
by the Times
qui fait sa une ?
Who's making her name?
Elon Musk.
Ça a été annoncé
It was announced.
il y a quelques heures.
A few hours ago.
Non, non, moi je le sais.
No, no, I know.
L'orthopère,
The orthopaedic,
je le sais, moi.
I know that.
C'est Captain Star.
It's Captain Star.
C'est Captain Star, évidemment.
It's Captain Star, of course.
Captain Star.
Avec Execo,
With Execo,
avec Elon Musk.
with Elon Musk.
Personnalité de l'année 2021.
Personality of the year 2021.
Je crois que Captain Star
I think Captain Star
est juste devant.
is right in front.
Juste ex-aeco.
Just ex-aeco.
Mais vu qu'ils n'avaient pas
But since they didn't
de photo de lui,
photo of him,
ils ont mis la photo d'Elon.
They put on Elon's picture.
Donc, ils ont mis celle d'Elon.
So they put on Elon's.
Ils se sont trompés de photo.
They got the wrong picture.
Je suis le premier en termes.
I'm the first in terms.
Ah non, je ne suis même pas
No, I'm not even
le premier en termes de recherche
the first in terms of research
dans la rue.
On the street.
Je vais dire dans la rue,
I'll say on the street,
je suis le premier en termes de recherche,
I am the first in terms of research,
mais non.
But no.
Même pas.
Not even.
C'est qu'il y a une personne célèbre
There's a famous person
dans la rue.
On the street.
C'est toi la personne célèbre.
You're the famous person.
Donc, quand même,
So, anyway,
cette année,
this year,
l'autre là,
the other one,
qui est le politique.
which is politics.
Ah oui, exact.
Oh, right.
Donc, cette année.
So this year.
Alors, tiens qu'on a deux politiques
So let's say we have two policies.
dans la rue.
On the street.
Mais je ne te dirai pas qui.
But I won't tell you who.
Ah bon, je connais un des deux.
Well, I know one of them.
Ah dans votre rue là,
Ah on your street there,
il y a deux politiques, c'est ça ?
There are two politicians, right?
Oui.
Yes.
Je ne dis rien, n'est-ce pas ?
I'm not saying anything, am I?
Non, c'est plutôt vraiment
No, it's pretty much.
de l'autre côté de l'échiquier.
on the other side of the board.
Celui que je connais,
The one I know,
si tu veux,
If you want,
je crois qu'ils sont à moins de 5%.
I think they're less than 5%.
Ce n'est pas terrible.
It's not terrible.
Oui, c'est des petits politiques.
Yes, they're small politicians.
C'était des gros.
They were fat.
Ah, c'est Benoît ?
Oh, is that Benoît?
Non.
No.
Non, mais on ne va pas dire.
No, but we're not gonna say.
Oui, bref.
Yeah, anyway.
Bon, alors,
Well, then,
je parlais d'Elon Musk
I was talking about Elon Musk.
qui est élu personnalité
who is elected personality
de l'année 2021
of the year 2021
et pour de nombreuses raisons.
and for many reasons.
Ne serait-ce que parce qu'il a envoyé
If only because he sent
une capsule Crew Dragon
a Crew Dragon capsule
c'est-à-dire 100 équipages
100 crews
d'astronautes
of astronauts
avec uniquement des touristes.
with only tourists.
Oui, c'est vrai, exact.
Yeah, right, right.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Eh oui.
Yeah.
Mais c'était aussi...
But it was also...
Il suffit d'ouvrir des touristes
Just open up tourists
autour de nous.
around us.
C'est-à-dire,
That is,
on pourrait persévérer
we could persevere
cette année.
This year.
C'est la première fois
This is the first time
que le Crew Dragon
as the Crew Dragon
a aussi amené des astronautes
also brought astronauts
à la ISS.
ISS.
Oui, exactement.
Yes, exactly.
Évidemment,
Of course,
il y a eu les essais
There were tests
de son énorme fusée
of its huge rocket
avec Captain.
Captain.
Avec Captain,
With Captain,
on regarde
We're watching.
le pas de tir de Starship
Starship's shooting step
tous les jours.
Every day.
Moi, j'adore ces vidéos-là.
I love those videos.
C'est incroyable.
That's amazing.
Le boulot qu'ils font,
The job they do,
mais c'est monstrueux.
But it's monstrous.
La thune qu'ils doivent claquer aussi.
The money they have to slam, too.
Ça doit construire.
It has to build.
Le print c'est là
The print is here
pour qu'ils fassent des colliers
to make necklaces
quelque chose.
Something.
Et il y a aussi
And there's also
2,9 milliards de donnards.
2.9 billion data.
De donnards !
Givers!
De donneurs !
Donors!
De donuts !
Donuts!
De donneurs !
Donors!
Qui ont été donnés
Which were given
par la NASA
by NASA
à Elon Musk
to Elon Musk
pour renvoyer
to return
des gens sur la Lune.
People on the moon.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Donc, il a décroché
So he picked up.
un bon gros contrat
a good big deal
bien juteux.
juicy.
Par contre,
However,
dans Donuts Magazine,
in Donuts Magazine,
c'est clairement Captain Star
It's clearly Captain Star.
qui est l'élu personnalité de l'année.
who is the chosen personality of the year.
Tu sais combien
You know how much
il a de followers
He has followers.
sur Twitter,
on Twitter,
le petit Elon ?
Little Elon?
4 milliards !
Four billion!
Je dirais 100 millions ?
I'd say $100 million?
66 millions.
66 million.
La vache !
The cow!
C'est pas mal quand même.
It's not bad anyway.
Dont Captain Star !
Of which Captain Star!
Dont Captain Star, évidemment.
Of which Captain Star, of course.
Dont tous les comptes
Of which all accounts
de Captain Star.
Captain Star.
Il continue à annoncer
He continues to announce
qu'il va envoyer des hommes
He'll send men
vers Mars en 2024.
To Mars in 2024.
et quand même...
And still...
Vivant ou mort ?
Live or dead?
On ne sait pas encore
We don't know yet
mais c'est sûr
But for sure
qu'ils vont y aller.
they're gonna go.
Et quand même,
And still,
donc,
So,
je ne pouvais pas m'empêcher
I couldn't help myself.
de vous annoncer
to announce
un autre Télex Hachat
another Telex Hachat
toujours autour.
Always around.
Oh merde !
Oh, shit!
La jingle !
The jingle!
La musique !
Music!
Stop !
Stop!
C'est terrible.
That's terrible.
Donc,
So,
je vais prendre
I'll take it.
ma petite caméra
my little camera
pour vous montrer
to show you
à l'écran
on screen
la couvre.
Cover it.
C'est de la merde !
This is shit!
Je ne sais pas
I don't know.
si vous la voyez.
If you see her.
La couverture.
Cover.
C'est de la merde !
This is shit!
Voilà,
There you go.
la couverture du Times.
The Times cover.
Quelle qualité de réalisation !
What a quality of achievement!
Avec Elon Musk !
With Elon Musk!
Effectivement.
Indeed.
Et alors,
And then,
je vais vous montrer
I'll show you
vous qui avez des sous
you who have money
à dépenser.
to spend.
Alors,
So,
malheureusement,
Unfortunately,
pour l'instant,
For now,
c'est sold out.
It's sold out.
Mais cette année,
But this year,
ils ont lancé,
they launched,
vous vous souvenez,
Remember,
ils ont lancé
they launched
leur cyber truck.
their cyber truck.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
L'espèce de voiture
The car you're driving
hyper moderne.
Very modern.
Eh bien,
Well,
sachez qu'Elon Musk
know that Elon Musk
est un type sympa.
Is a nice guy.
Retire-moi ça,
Take that off.
quoi,
What,
ceci.
This.
Le cyber caca !
The cyber poop!
Il a sorti
He went out.
un cyber quad !
Cyber quad!
Oh !
Oh!
Qui est tout aussi
Which is just as
magnifique
beautiful
que le cyber truck.
the cyber truck.
Et le cyber quad,
And the cyber quad,
il est pour vos enfants.
It's for your children.
C'est le cyber quad
It's the cyber quad.
for kids
à 1 900 dollars.
$1,900.
Il se trouve que
It turns out that
1 900 dollars,
$1,900,
ce n'est pas assez cher.
It's not expensive enough.
Merci !
Thank you!
Il est totalement...
He's totally...
Retire-moi ça,
Take that off.
quoi, quoi,
What, what,
ceci.
This.
Merci pour ces écrans
Thanks for those screens.
magnifiques
beautiful
qui vont sauver
who will save
l'humanité !
Humanity!
Il est donc
So he's
totalement sold out.
Totally sold out.
Regardez ses enfants.
Look at his children.
Merci !
Thank you!
C'est Tesla qui sort ça ?
Is Tesla coming out?
Oui, c'est Tesla
Yes, it's Tesla.
qui sort ça.
That comes out.
Le cyber quad.
The cyber quad.
Lutter !
Fight!
Moi, je verrais bien
I'll see.
leur tempête.
their storm.
Le cyber squad.
The cyber squad.
Non, moi,
No, me,
je verrais bien Manox
I'll see Manox.
sur le bar.
on the bar.
Ah, tu verrais Manox.
Ah, you'll see Manox.
C'est vrai qu'on a vu Manox
It's true we saw Manox.
sur d'autres appareils
on other devices
à 4h.
At 4:00.
Mais, attention !
But be careful!
Moins prestigieux !
Less prestigious!
Moins prestigieux.
Less prestigious.
Ça rappelle des souvenirs.
It reminds me of memories.
Mais Amérique a aussi.
But America has too.
Ce qui est dingue,
What's crazy,
c'est que ce mec
It's just this guy.
peut vendre absolument
can sell absolutely
n'importe quoi.
Anything.
Je ne sais pas.
I don't know.
On n'en a pas parlé,
We didn't talk about it,
mais l'histoire du sifflet,
But the story of the whistle,
on en a parlé ici ou pas ?
Did we talk about it here or not?
Il a vendu
He sold
des couilles en plastique.
Plastic balls.
Quand Apple a sorti
When Apple came out
sa lingette
its wipe
à 30 balles,
30 balls,
Elon Musk a dit
Elon Musk said
mais c'est facile,
But it's easy,
n'importe qui peut faire ça.
Anyone can do that.
Et il a créé
And he created
un sifflet
a whistle
qu'il a revendu
that he sold
et qui a été en rupture
and has been in rupture
de stock.
stock.
Un sifflet Tesla,
Tesla whistle,
je crois,
I think,
ou SpaceX,
or SpaceX,
je ne me rappelle plus.
I don't remember.
Quelle bonne idée !
What a good idea!
Oui, comment tu dis ?
Yeah, how do you say?
Des magnets !
Magnets!
Des magnets Tesla !
Tesla magnets!
Et même les adultes
And even adults
peuvent s'amuser
can have fun
sur le Cyberquad,
on the Cyberquad,
vous voyez,
See,
les images en direct.
live images.
Même les adultes
Even adults
peuvent s'amuser
can have fun
sur une Tesla.
on a Tesla.
On dirait alors ton père.
Then it looks like your father.
Donc c'est le Cyber...
So it's the Cyber...
Cela dit,
That said,
on rigole,
We're kidding.
mais le Cyberquad,
But the Cyberquad,
c'est quand même
It's still
le véhicule le moins cher
the cheapest vehicle
de la gamme Tesla.
from the Tesla range.
C'est vrai.
That's right.
C'est à quoi ça m'a fait penser
That's what it made me think
cette vidéo ?
This video?
Ça m'a fait penser...
It made me think...
C'est vrai.
That's right.
Ça m'a fait penser...
It made me think...
Ah, le sifflet,
Ah, the whistle,
génial !
Great!
Ça m'a fait penser
It made me think
à Manox
Manox
au supermarché
at the supermarket
aux Etats-Unis.
in the United States.
C'est vrai.
That's right.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Bien sûr.
Sure.
On y pense tous.
We all think about it.
Pour en venir à ça,
To get to that,
le sifflet d'Elon Musk
Elon Musk's whistle
qu'il a sorti,
that he went out,
c'était quand,
It was when,
c'était il y a quelques mois ?
Was that a few months ago?
Ah non, même pas,
No, not even,
c'était le 1er décembre,
It was December 1st,
tu vois.
See.
Il a vendu ça à 50 dollars
He sold this for $50.
en disant,
saying,
mais nous aussi,
But so do we,
on peut faire de la merde.
We can do shit.
Et il a tout vendu,
And he sold everything,
c'était en rupture de stock
it was out of stock
en l'espace de une heure,
within an hour,
je crois.
I think so.
Les gens sont cons, quand même.
People are stupid, though.
C'est vrai.
That's right.
Ah non, c'est magnifique.
Oh, no, it's beautiful.
Non, mais quand même,
No, but still,
les gens sont cons.
People are stupid.
Donc, alors maintenant,
So, now,
je vais aller voir tout de suite
I'm gonna go check it out right now.
sur ebay.com
on ebay.com
à savoir combien
how much
ils sont vendus,
they are sold,
les siffletaires.
whistles.
Allez, j'ai dit
Come on, I said
150 balles.
150 bullets.
Donc, ça s'appelle comment
So, it's called what
le Tesla ?
Tesla?
Le sifflet ?
The whistle?
Whistle en anglais.
Whistle in English.
Whistle.
Tesla.
Alors, ton père te fait
So your dad's making you
les signes,
signs,
pourquoi t'es en train
Why are you on the train?
de l'emmerder,
Fuck him,
avec ton histoire ?
with your story?
Bon, mais allons-y.
All right, but let's go.
Il faudrait que t'accélère un peu.
You need to get a little faster.
Moi, j'ai fini ma news.
I finished my news.
Ah bah, c'est à mon tour.
Well, it's my turn.
Il n'est pas content.
He's not happy.
À moins que ton père
Unless your father
ait des news, peut-être.
have some news, maybe.
L'or ton père te fait les signes,
Your father's gold signs you,
c'est à toi de y aller.
It's up to you.
Alors, justement,
So, exactly,
on va parler...
We'll talk...
Ça fait 13 ans
13 years ago
qu'il te fait des signes, quoi.
He's giving you signs.
Ça fait 13 ans
13 years ago
que tu ne fais plus de news,
that you don't make news anymore,
c'est pour ça.
That's why.
Alors...
So...
T'as fait un dossier,
You made a file,
en fait, l'or ton père ?
Actually, your father's gold?
Oui.
Yes.
Il y a un interlude ?
Is there an interlude?
Non, un dossier, pardon.
No, a file, sorry.
C'est un dossier ?
Is that a file?
Un mini-dossier,
A mini-file,
c'est la même chose.
It's the same thing.
Ça va être un interlude long.
It's gonna be a long interlude.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Donc, on parlait de Tesla
So we were talking about Tesla.
tout à l'heure,
earlier,
on va encore parler de Tesla,
We're gonna talk about Tesla again,
puisque Tesla, désormais,
since Tesla, from now on,
ralentit les commandes
slows down controls
de tous ces modèles de voitures.
of all these models of cars.
Tu l'as dit la dernière fois,
You said it the last time,
il n'y a plus d'USB.
There's no USB.
Oui, non, mais ils livraient
Yes, no, but they were delivering
les voitures sans USB.
cars without USB.
Là, on parle carrément
We're talking right now.
d'arrêter la chaîne de production
stopping the production chain
sur les modèles les moins chers,
on cheapest models,
tout simplement parce que,
simply because,
ben voilà, c'est la pénurie.
Well, that's the shortage.
Alors, c'était quand même
So it was still
un des gros trucs de cette année
one of this year's big stuff.
parce qu'en 2020,
because in 2020,
on a eu le Covid.
We got the Covid.
En 2021, on a eu les pénuries.
In 2021, we had shortages.
Et les pénuries,
And shortages,
elles sont quand même violentes
they're still violent
depuis quelques mois
a few months ago
et ça ne va pas s'arranger
And it's not going to get better.
en 2022, a priori.
in 2022, a priori.
Donc, en tout cas,
So, anyway,
les modèles X et S
Models X and S
sont pour l'instant,
are for now,
on ne va pas dire
We're not gonna say
en rupture de stock,
out of stock,
mais en tout cas,
But in any case,
ils ont arrêté d'en vendre
They stopped selling them.
parce qu'il y a genre
'Cause there's, like,
un bac catalogue,
a catalogue bin,
ils doivent livrer
they must deliver
je ne sais plus combien
I don't know how much more
de centaines de milliers
hundreds of thousands
de véhicules dans les prochains mois
in the coming months
et ils vont avoir des problèmes
And they're gonna have problems.
effectivement pour avoir
actual for having
tous les matériaux pour le faire.
all the materials to do it.
Donc, on ne sait pas
So, we don't know.
quand ça va reprendre,
When it comes back,
mais les composants électroniques
but electronic components
étant toujours en manque,
still in need,
on risque de ne pas avoir
We might not have
de nouvelles,
news,
de ne pas pouvoir acheter
not being able to buy
de nouvelles Tesla
Tesla News
avant un petit moment.
for a little while.
Je me demande quand même
I wonder, though.
à quel point
how
il y a un vrai manque
there's a real lack
de pénurie
shortage
où certains ont vu
where some saw
comment les prix
how prices
pouvaient grimper assez vite
could climb quite fast
en retardant un peu
delaying a little
de la production,
production,
notamment sur les PlayStation
in particular on PlayStation
ou les cartes graphiques
or graphics cards
ou ce genre de truc.
Or something like that.
Mais non, parce que...
But no, because...
On me demande quand même
I'm still being asked
à quel point
how
il y a une vraie pénurie
There's a real shortage
de clés USB.
USB flash drives.
Oui, alors pas vraiment
Yeah, so not really.
parce qu'en fait,
because in fact,
quand tu réfléchis,
When you think,
ça ne range personne.
It doesn't fit anyone.
Par exemple, Sony,
For example, Sony,
ce n'est pas pour ça
That's not why.
qu'ils vendent plus
they sell more
leur console PS5.
their PS5 console.
Le prix ne change pas.
The price doesn't change.
Sony ne va pas dire demain
Sony won't say tomorrow
qu'on les passe à 700$
we're getting 'em up to $700.
parce qu'il y a pénurie.
Because there's a shortage.
Je ne sais pas,
I don't know,
en effet,
Indeed,
mais les cartes graphiques,
But the graphics cards,
elles ont toutes augmentées,
they have all increased,
elles ont toutes doublées.
They've all doubled.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ça, c'est sûr.
That's for sure.
Parce qu'on est vraiment
Because we really are.
dans une grosse rupture.
in a big breakup.
Il n'y a plus
There's no more
les semi-conducteurs
Semiconductors
qui permettent
which allow
de les construire.
to build them.
À cause de ces connards
Because of those assholes.
qui font de la crypto-monnaie.
that make cryptocurrency.
Et voilà.
There you go.
À cause de...
Because of...
La crypto.
The crypto.
Tu as vu d'ailleurs
You saw it.
que sur AliExpress,
that on AliExpress,
tu peux acheter
You can buy
des fermes complètes.
Complete farms.
Oui.
Yes.
C'est-à-dire que
In other words,
tu n'as même plus
You don't even have anymore.
à t'embêter
trouble
à en commander
to be ordered
un certain nombre.
a number.
Ils t'envoient le truc
They're sending you the thing.
prêt à monter.
Ready to go up.
Oui, c'est des rigs.
Yeah, they're rigs.
Des rigs complets.
Full rigs.
Mais alors,
But then,
des fois,
sometimes,
ils ont bien tourné.
They've gone well.
Ce n'est pas du matériel neuf.
It's not new equipment.
Ah, je ne sais pas.
Ah, I don't know.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Je suis quasiment sûr.
I'm pretty sure.
Comment tu le sais ?
How do you know?
Ah ah !
Ah ah!
À moi de vous faire
It's up to me to make you
encore rêver.
dream again.
Je vais vous faire rêver
I'll make you dream
un tout petit peu.
A little bit.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Fais-nous rêver.
Make us dream.
Ah bah vas-y,
Ah, go on,
lors de ton père.
Your father.
Alors, c'est la fin d'année.
So it's the end of the year.
Donc, la fin d'année,
So, the end of the year,
c'est toujours l'époque
It's always time.
du bilan.
balance sheet.
Et on va parler un peu
And we're gonna talk a little bit.
du bilan d'apéron.
the balance sheet of the aperon.
Le bilan de la publicité.
The record of advertising.
De la publicité.
Advertising.
De la publicité mondiale.
Global advertising.
En ligne ou ?
Online or?
Tout confondu.
Anyhow.
Ouh là là.
Oh, there.
Tout confondu.
Anyhow.
Là, c'est un crée dossier ça.
That's a new file.
Ouais, non, non.
Yeah, no, no.
Mais c'est en quelques chiffres.
But it's in a few numbers.
Ça va être très court.
It's gonna be very short.
Ah bon ?
Right?
Parce que les chiffres sont impressionnants.
Because the numbers are impressive.
Manox, toi qui les vois,
Manox, you who see them,
ne les lit pas.
Don't read them.
Là, je les connais déjà.
I already know them.
Ah, tu les connais déjà Manox.
Ah, you already know them Manox.
Alors, c'est les chiffres hors Chine.
So that's the numbers outside China.
Je précise.
I specify.
Oui.
Yes.
Parce qu'on n'a pas les chiffres Chine.
Because we don't have China numbers.
Donc, ça ne représente pas grand-chose.
So it doesn't mean much.
Ça représente un milliard.
That's a billion.
T'enlèves un milliard de l'humanité.
You're removing a billion from humanity.
Ouais, donc.
Yeah, so.
Ça représente un milliard de 100 millions.
That's a billion 100 million.
C'est tout le reste.
That's everything else.
Ça représente donc pas grand-chose.
So that's not much.
Ça représente 6-7ème.
That's 6-7th.
Si t'enlèves un milliard de Chinois,
If you take out a billion Chinese,
on est 7 milliards sur la planète.
We're seven billion on the planet.
Je dis pas de bêtises.
I'm not talking nonsense.
Pas loin, oui.
Not far, yes.
Donc, ça représente 6-7ème de la population.
So that's 6-7th of the population.
6-7ème ?
Six-seven?
Donc, c'est déjà quand même une masse consistante.
So it's already a consistent mass.
Donc, pour toi, n'importe qui de n'importe où de la planète
So, for you, anyone from anywhere on the planet
est le même consommateur de publicité ?
is the same advertising consumer?
Non, c'est en...
No, it's in...
Tu vas voir.
You'll see.
OK.
Okay.
Vas-y.
Go on.
Alors, il y a deux choses.
So there are two things.
Il y a la publicité traditionnelle
There is traditional advertising
et il y a la publicité sur le numérique.
And there's digital advertising.
Ça, c'est la première distinction à faire.
That's the first distinction to make.
Est-ce que vous savez combien...
Do you know how...
Oui.
Yes.
Quel est le poids de la publicité numérique
What is the weight of digital advertising
dans le marché publicitaire tout court ?
In the advertising market?
Qu'est-ce que tu entends par publicité traditionnelle et numérique ?
What do you mean by traditional and digital advertising?
Traditionnelle, c'est...
Traditional is...
Pardon, je me suis mal exprimé.
I'm sorry, I didn't speak well.
Quel est le poids de la publicité numérique
What is the weight of digital advertising
par rapport à la publicité de manière générale ?
relative to advertising in general?
Je dirais que ça a dû atteindre les 50%.
I'd say it must have reached 50%.
Je dirais même plus maintenant.
I'd say more now.
Je dirais 70%.
I'd say 70%.
Alors, Mister D, tu n'es pas loin.
So, Mister D, you're not far away.
La publicité numérique représente 64% du marché publicitaire.
Digital advertising accounts for 64% of the advertising market.
Tu as le clair !
You're clear!
Et la publicité, évidemment,
And advertising, obviously,
est sur les réseaux sociaux massivement.
is on social networks massively.
Je pense que tu as 80% ou 110% des pubs
I think you have 80% or 110% of the ads.
sur le numérique qui sont sur les fils de réseaux sociaux.
on digital that are on social network wires.
Facebook, Insta, TikTok...
Alors, je n'ai pas la répartition réseaux sociaux.
So I don't have social media distribution.
Alors, moi, je l'ai parce que ça fait partie des cours de publicité en ligne
So I have it because it's part of online advertising classes.
que je n'ai pas sous la main, mais en tout cas...
that I don't have in my hand, but anyway...
Mais que tu connais.
But you know it.
Mais que je connais parce que chaque année,
But that I know because every year,
la part de la publicité qui apparaît sur les réseaux sociaux
the share of advertising appearing on social networks
est de plus en plus importante.
is increasingly important.
La publicité est de plus en plus mobile et sur les réseaux sociaux.
Advertising is increasingly mobile and on social networks.
Et ça prend une part absolument considérable des budgets du numérique.
And it takes an absolutely considerable part of digital budgets.
Alors...
So...
Putain de chiasse !
Shit!
Donc, on a dit que...
So, we said that...
Mais c'est en production, c'est en vision, c'est en...
But it's in production, it's in vision, it's in...
Enfin, je comprends pas en fait.
I mean, I don't actually understand.
Chiasse !
Shit!
C'est en proportion, c'est-à-dire que tu as une partie de...
It's in proportion, that is, you have a part of...
De production, tu veux dire ?
Production, you mean?
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
De production.
Production.
D'accord.
Okay.
Et dans les...
And in the...
Non, c'est une vraie question, parce que les pubs, notamment dans les mails,
No, it's a real question, because ads, especially in e-mails,
franchement, tu ne les vois jamais.
Frankly, you never see them.
Si tu as un bon...
If you have a good...
Oui, mais ça fait partie de la pub numérique.
Yeah, but it's part of digital advertising.
Les pubs dans les mails, comme ça.
Mail ads, like that.
Ah, tu veux dire...
Ah, you mean...
Gmail, tu as dans...
Gmail, you have in...
Oui, mais ça fait partie de la publicité en ligne.
Yeah, but it's part of online advertising.
D'accord.
Okay.
Ça en fait partie.
It's part of it.
Donc, celle-là, tu ne la vois jamais.
So this one, you never see it.
Donc, c'est en production.
So it's in production.
Non, mais toi, tu ne la vois jamais, mais il y a des gens qui...
No, but you never see her, but there are people who...
Le mailing reste encore un modèle très vertueux de publicité.
Mailing is still a very virtuous model of advertising.
Surtout que moi, j'en reçois parce que je me suis vraiment abonné à des newsletters,
Especially as I get them because I've really subscribed to newsletters,
des trucs.
stuff.
C'est de la publicité aussi, au final.
It's advertising too, in the end.
Je suppose que par rapport à toute la production publicitaire de mailing,
I guess compared to the entire advertising production of mailing,
le taux de...
the rate of...
Le pourcentage de publicité vraiment consommé, enfin vu en tout cas...
The percentage of advertising really consumed, at least seen...
Oui, le paperclip.
Yeah, the paper clip.
Il doit être vraiment très, très, très, très faible.
It must be really very, very, very, very weak.
Au final, un peu comme...
In the end, a little like...
Contrairement à du papier, quoi.
Unlike paper.
Le papier, franchement, moi, quand j'ouvre ma boîte, j'ai genre 50 papiers, je ne les
The paper, frankly, I, when I open my box, I have like 50 papers, I don't have them.
regarde même pas.
Don't even look.
Je parlais plutôt dans la magazine, les journaux, les trucs comme ça.
I used to talk in the magazine, the newspapers, stuff like that.
Allez, je continue sur les chiffres.
Come on, I'll keep up the numbers.
Vous allez voir, ils sont impressionnants.
You'll see, they're impressive.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Donc, comme je vous l'ai dit, la publicité numérique représente 64% du marché publicitaire
So, as I told you, digital advertising represents 64% of the advertising market.
global.
Et à l'intérieur de la publicité numérique, Google, Facebook et Amazon représentent 80%
And within digital advertising, Google, Facebook and Amazon represent 80%
du marché de la publicité numérique.
the digital advertising market.
Donc, à eux trois, ils représentent 50% du marché publicitaire mondial.
So, all three of them represent 50% of the global advertising market.
Tout confondu.
Anyhow.
Alors, Google, il faut intégrer évidemment leur grosse vache à lait qui est YouTube,
So, Google, you obviously have to integrate their big milk cow that is YouTube,
avant tout en publicité.
above all in advertising.
Putain, c'est vraiment l'enfer YouTube.
Fuck, this is really fucking YouTube.
Et le search et le display de Google, c'est-à-dire quand on va dans le moteur de recherche,
And Google's search and display, that is, when you go into the search engine,
on a de la publicité qui apparaît et qui est en rapport avec votre recherche.
We have advertising that appears and is related to your research.
En cinq ans, en cinq ans, donc les trois compagnies ont doublé leur part de revenus au niveau
In five years, in five years, the three companies doubled their share of revenues at the
publicitaire en cinq ans.
advertising in five years.
Et je vais vous donner des chiffres en milliards parce que Manox ne réfléchit qu'en milliards.
And I'm going to give you figures in billions because Manox only thinks in billions.
En milliards de donuts.
In billion donuts.
Attends, je les ai notés quelque part.
Wait, I wrote them down somewhere.
Le milliard dans ton père.
One billion in your father.
Non, mais c'est monstrueux en fait.
No, but it's monstrous, actually.
C'est littéralement monstrueux.
It's literally monstrous.
Excusez-moi, je cherche mon chiffre.
Excuse me, I'm looking for my number.
La publicité numérique, c'est 537 milliards de dollars.
Digital advertising is $537 billion.
Putain, perpe !
Fuck, perp!
En 2021.
In 2021.
C'est pas mal.
It's not bad.
En 2021.
In 2021.
537 milliards !
537 billion!
C'est quasiment autant que la population mondiale.
It's almost as much as the world's population.
Je ne sais pas pourquoi le chiffre est supérieur, mais en tout cas, en 2021, Google, Meta et Amazon,
I don't know why the number is higher, but in 2021, Google, Meta and Amazon,
tout cumulé, ont généré 766 milliards de recettes.
All accumulated, generated 766 billion revenues.
De chiasse !
Shit!
C'est absolument...
It's absolutely...
Ça ne m'étonne pas parce que moi tout seul, je dois voir une heure de pub tous les soirs sur YouTube, je pense.
I'm not surprised because I have to see an hour of advertising on YouTube every night, I think.
Non, mais c'est des chiffres complètement délirants.
No, but it's completely delusional numbers.
Il y en a deux qui ont fait 700 combien ?
There are two who made 700 how many?
3.
A eux 3, Google, Facebook, Amazon, ont fait 766 milliards de recettes en 2021.
At them 3, Google, Facebook, Amazon, made 766 billion revenues in 2021.
Des milliards !
Billions!
Mais c'est monstrueux.
But it's monstrous.
Pour une grande partie qui n'a pas été taxée, qui doit être cachée dans les paradis fiscaux.
For a large part that has not been taxed, which must be hidden in tax havens.
Ça, c'est une autre histoire.
That's another story.
Alors, ton père ne veut pas s'avancer, mais quand même, c'est un peu le cas.
So, your father doesn't want to move on, but still, he's a little bit of the same.
Donc, ton père spécialiste en paradis fiscaux.
So, your father specializing in tax havens.
Légalement.
Legally.
Non, mais ça s'est un petit peu calmé parce que, tu sais, aux Etats-Unis, on en avait parlé, ils ont quand même...
No, but it calmed down a little bit because, you know, in the United States, we talked about it, they still...
Ils ont passé une loi...
They passed a law...
Ils ont voté quand même un certain nombre de textes.
They still voted on a number of texts.
Mais est-ce que toi, c'est un spécialiste en paradis fiscal ?
But is he a tax haven specialist?
Et puis, tu as le...
And then you have the...
Non, du tout.
No, at all.
Et tu as aussi les conventions au CDE qui vont évoluer puisque le G20 s'est mis d'accord pour une imposition minimale mondiale de 15%.
And you also have the conventions at the CDE that will evolve since the G20 agreed to a minimum global tax of 15%.
Ah bon, les supermarchés travaillent là-dessus ?
Well, the supermarkets are working on this?
Les supermarchés.
Supermarkets.
Les rayons frais.
Fresh rays.
Parce que ton père ne va jamais dans les supermarchés, donc il ne comprend pas la vanne.
Because your dad never goes to supermarkets, so he doesn't understand the valve.
Ah, oui, non.
Oh, yes, no.
Voilà, non, je voulais vous...
There, no, I wanted you...
Tu ne connais pas le G20 comme supermarché ?
Don't you know the G20 as a supermarket?
Ah, si, si, je connais le G20, oui, pardon.
Ah, yes, yes, I know the G20, yes, I'm sorry.
C'est vrai, je n'ai pas réagi sur le problème.
That's right, I didn't react to the problem.
Non, non, non.
No, no, no.
Je ne suis pas aussi bon que Manox pour les vannes de genre 1.
I'm not as good as Manox for the Type 1 valves.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
C'est une belle référence.
It's a good reference.
Bref.
Anyway.
Voilà, je voulais vous balancer.
Here, I wanted to throw you.
Merci.
Thanks.
Est-ce que je les trouve proprement hallucinants ?
Do I find them really amazing?
Déjà, qu'on fout autant de pognon dans la pub, ça m'hallucine.
You know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you
Mais que les trois compagnies ramassent autant de fric, ça m'hallucine encore.
But if the three companies collect so much money, it still hallucinates me.
Non, mais c'est normal parce qu'ils sont hégémoniques.
No, but it's normal because they're hegemonic.
C'est aussi leur mode économique.
It is also their economic mode.
En tant que modeste commerçant, c'est efficace.
As a modest trader, it's effective.
Ça te rapporte vraiment des clients.
It really brings you customers.
Non, non, mais je ne critique pas l'efficacité du truc.
No, no, but I'm not criticizing the effectiveness of the thing.
Et donc, tu es obligé de passer par là, en fait.
And so, you have to go that way, actually.
Ok.
Okay.
Téléachat.
Teleshopping.
Alors, avant, je vous fais un petit point.
So, first, I'll give you a little point.
Ah.
Sifflet.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors, vas-y.
Then go.
Donc, sur ebay.com, on le trouve à l'entour de 130 dollars jusqu'à 200 dollars.
So, on ebay.com, we find him around $130 up to $200.
Il y en a même qui demandent 1500 ou 2000 dollars.
There are even those who ask 1500 or 2000 dollars.
Donc là, ils peuvent toujours rêver.
So now they can always dream.
Il y a même un 4999 dollars, si vous voulez.
There's even a $4999, if you like.
Vous pouvez payer un prix délirant.
You can pay a delusional price.
Et alors, il y a des petits malins qui sont capables de vous vendre le sifflet en forme de cybertruck,
And then, there are some smart kids who are able to sell you the cybertruck whistle,
puisque c'est la forme du sifflet, à 9 dollars.
Since it's the shape of the whistle, $9.
Et ils l'ont imprimé en 3D.
And they printed it in 3D.
Bah oui, bien sûr.
Yes, of course.
C'est super sympa.
That's great.
Et là, ce n'est pas cher, pour le coup.
And that's not expensive for the moment.
Ça reste de la merde.
It's still shit.
Donc, puisque nous parlons des Etats-Unis, restons-y, Captain Webb.
So, since we're talking about the United States, let's stay there, Captain Webb.
Souviens-toi, il y a bientôt deux ans, nous traînions nos guettes du côté.
Remember, almost two years ago, we were dragging our guettes on the side.
C'est vrai que l'orange.
It's true that orange.
Et nous ne manquons pas.
And we don't miss it.
Le 4 janvier, ce sera notre deuxième anniversaire.
On January 4, it will be our second anniversary.
Surtout que c'était aux frais des auditeurs.
Especially since it was at the expense of the listeners.
C'est vrai.
That's right.
C'est triste.
It's sad.
C'est la dernière fois que je suis sorti de France.
This is the last time I left France.
Vous vous rendez compte ?
Do you realize?
Il faut absolument que je vous montre quelque chose.
I have to show you something.
Est-ce que vous êtes sorti de France depuis cette date-là ?
Have you been out of France since then?
Non, personne.
No, nobody.
Si, moi j'étais en Corée juste après.
Yeah, I was in Korea right after.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Mais depuis, non.
But since then, no.
Alors, je vais vous montrer quelque chose.
Then I'll show you something.
Alors, souviens-toi, Captain Webb.
So remember, Captain Webb.
Nous avons passé un temps extraordinaire.
We spent an extraordinary time.
Toulouse, maintenant.
Toulouse, now.
Ah oui.
Oh, yes.
Nous avons passé un temps formidable à Las Vegas.
We spent a great time in Las Vegas.
C'est vrai.
That's right.
Nous sommes allés voir un musée du néon qui était génial.
We went to a neon museum that was great.
Nous avons visité, évidemment, de multiples casinos.
We have obviously visited multiple casinos.
Universal.
Où leur compère a pu dépenser des sommes indécentes.
Where their partner could have spent indecent amounts.
C'est vrai.
That's right.
Et donc, nous avons raté quelque chose.
And so, we missed something.
Qu'est-ce qu'on a raté ?
What did we miss?
Ce qu'il faut absolument, nous retournions à Las Vegas.
What is absolutely necessary, we were returning to Las Vegas.
Car nous avons raté la Wreck Room.
Because we missed the Wreck Room.
Qu'est-ce que la Wreck Room, les amis ?
What is the Wreck Room, friends?
Ah, mais oui.
Oh, but yes.
C'est la...
It's the...
C'est...
That's...
Vous pouvez louer une pièce...
You can rent a room...
C'est une pièce où tu casses tout.
It's a room where you break everything.
...pour tout détruire pendant 30 minutes.
...to destroy everything for 30 minutes.
Ah, ça c'est bien.
That's good.
Et donc, vous avez la Wreck Room à 75 dollars.
And so, you have the Wreck Room for $75.
Et Captain Web, je pense à toi car tu as la Wreck Room...
And Captain Web, I'm thinking about you because you have the Wreck Room...
75 dollars, c'est pas cher.
$75 is cheap.
Tu as la Wreck Room à 95 dollars où tu peux détruire une imprimante.
You have the $95 Wreck Room where you can destroy a printer.
Toi qui, de temps en temps, rêve de te venger de tes clients.
You who, from time to time, dreams of avenging your clients.
Hé, Captain Web, tu veux pas qu'on lance une Wreck Room à Paris ?
Hey, Captain Web, don't you want us to launch a Wreck Room in Paris?
Écoute, je suis sûr qu'une Wreck Room à Paris, ça marcherait.
Look, I'm sure a Wreck Room in Paris would work.
Quelqu'un en parlait sur Internet, ça existait quand ils ont refait, je sais plus quel hôtel, un hôtel de luxe.
Someone was talking about it on the Internet, it existed when they did it again, I don't know what hotel, a luxury hotel.
Et ils avaient fait ça, une sorte de happening pendant une journée où tu pouvais aller casser tout dans une pièce.
And they did that, some kind of happening for a day when you could break everything in a room.
Donc oui, alors le principe, c'est effectivement de se pointer dedans et de pouvoir tout casser.
So yes, then the principle is actually to show up inside and to be able to break everything.
Alors on a droit à une tenue qui fait un peu astronaute quand même.
So we're entitled to an outfit that's a little astronautic anyway.
Et c'est pour te protéger.
And it's to protect you.
Et c'est pour te protéger des éclats, des choses que tu vas exploser.
And it's to protect you from the shrapnel, things you're going to explode.
Le verre, le plastique, vous voyez, il y a des bouteilles, il y a des canettes.
Glass, plastic, you see, there are bottles, there are cans.
Et vous pouvez absolument tout bâcher à coup de battes de baseball.
And you can absolutely tarnish everything with baseball bats.
C'est la Wreck Room de Las Vegas.
It's the Wreck Room in Las Vegas.
Et moi, je dois dire, voilà, je vous montre des images, c'est quand même un bonheur incroyable.
And I, I have to say, here I am, showing you images, it's still an incredible happiness.
Je dois dire que je suis très tenté par la Wreck Room.
I must say, I'm very tempted by the Wreck Room.
Captain Web...
Manox, il est comme un fou, il a tellement envie de faire ça.
Manox, he's like crazy, he's so eager to do this.
Captain Web, non ?
Captain Web, right?
Ouais, bof.
Yeah, bof.
Je pense que cette planète va mal et manifestement, si tu veux, tout me le prouve de plus en plus.
I think this planet is going wrong and obviously, if you want, everything proves it to me more and more.
Vraiment, c'est...
Really, it's...
Moi, je le prône direct.
I'm a direct advocate.
Quoique-coe, tu n'as pas d'impression positive sur la Wreck Room de Las Vegas ?
Although, you don't have a positive impression on the Wreck Room in Las Vegas?
Non.
No.
Moi, je préfère aller dans un stand de tir.
I'd rather go to a shooting booth.
Tu vas aller tirer avec des gros guns.
You're gonna shoot with some big gun.
Tu vas aller avec notre ami de Pawnstar.
You're gonna go with our Pawnstar friend.
Tu vas aller avec Rick.
You're gonna go with Rick.
Exactement.
Exactly.
Tu vas aller dans un stand.
You're going to a stand.
J'ai déjà vu des clients du Super Café vouloir faire ça dans le cyber.
I've seen some Super Café customers want to do this on the cyber.
C'est ça.
Right.
Voilà, c'était ma news Wreck Room de Las Vegas.
That was my news Wreck Room in Las Vegas.
Merci.
Thanks.
Salut.
Hello.
Un petit téléachat.
A little teleshopping.
Un petit télé shopping.
A little TV shopping.
J'en ai encore.
I still have some.
Ah, je vous propose...
Ah, I suggest you...
Plus que 17.
More than 17.
Je vous propose...
I suggest you...
Un truc qui s'appelle...
Something called...
Ah, merde.
Damn it.
C'est cette merde.
It's that shit.
Et ça coûte 9800 dollars.
And it costs $9,800.
Un mélange entre un drone et un donut.
A mixture of a drone and a donut.
Il s'appelle le...
It's called the...
Dronut.
Le dronut.
The dronut.
Le dronut, c'est tellement logique.
Dronut makes such sense.
Le dronut vaut 9800 dollars.
The dronut is worth $9,800.
Et le dronut est le premier drone qui est la solution parfaite pour le vol dans des environnements sans GPS.
And dronut is the first drone that is the perfect solution for flying in environments without GPS.
Et oui, le dronut peut se taper contre les murs.
And yes, the dronut can hit the walls.
Il s'en fout.
He doesn't care.
Il est protégé.
He's protected.
Et il est d'ailleurs équipé d'une suite de capteurs, notamment d'une caméra 4K haute résolution.
And it is equipped with a suite of sensors, including a high resolution 4K camera.
Ça sert à quoi ?
What's that for?
Un lidar.
A lidar.
Un lidar tridimensionnel.
A three-dimensional lidar.
Et ce qui vous permet de vous...
And what allows you to...
Tu peux envoyer ton drone, ton dronut dans des endroits dangereux, dans des endroits dans
You can send your drone, your drone to dangerous places, places in
lesquels le GPS ne fonctionne plus.
which the GPS no longer works.
Il y a encore un endroit sur Terre où le GPS ne fonctionne plus.
There's still a place on Earth where the GPS isn't working anymore.
Ah bah si tu es dans un bunker ou en sous-sol, tu peux envoyer ton dronut explorer.
Well, if you're in a bunker or in the basement, you can send your dronut to explore.
Mister dit, qui achète un bunker qui ne va pas connecter à Internet ?
Mister says, who buys a bunker that won't connect to the Internet?
Bah le Captain Web.
Well, Captain Web.
Le Captain Web, c'est le droit du bâle.
Captain Web is the right of the bastard.
Il me semble qu'à la dernière fois que j'étais dans les shops de l'Ortonfer, je ne captais plus rien non plus.
It seems to me that at the last time I was in Ortonfer's shops, I couldn't catch anything either.
C'est normal.
That's normal.
9800 dollars.
$9,800.
C'est parce que les murs sont en téflon.
That's because the walls are Teflon.
Ils ont été obligés d'hommes gradés.
They've been forced by senior men.
C'est une gamme de paraday dans les toilettes de l'Ortonfer.
It's a range of paradays in the Ortonfer toilet.
Bon, ils provoquent trop de perturbations électriques, les bonnes en se plaignaient.
Well, they cause too many electrical disturbances, the good ones complain.
La fois qu'il allait aux toilettes, ça faisait sauter courant du loup.
When he went to the bathroom, it would blow up the wolf.
J'ai des tonnes de telex à cha, mais je sens que vous ne voulez pas en avoir trop.
I have tons of telex to cha, but I feel like you don't want too much.
Alors, je vous en fais un dernier.
Then I'll make you one more.
Allez, vas-y.
Come on, come on.
C'est le fameux Water Throne.
It's the famous Water Throne.
Qu'est-ce que le Water Throne ?
What is Water Throne?
Le trône d'eau.
The water throne.
Allez donc sur waterscrone.fr et vous allez voir les nouvelles toilettes de l'Ortonfer,
Go on waterscrone.fr and you'll see the new Ortonfer toilet,
puisque ce sont des toilettes en forme de tête de mort.
Because it's a head-of-death toilet.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
Et oui, et c'est fabriqué par un Français.
And yes, and it's made by a Frenchman.
Je ne vois pas du tout à quoi ça ressemble.
I don't know what it looks like at all.
Voilà, des toilettes, des chiottes en forme de tête de mort.
There you go, toilets, head-of-death toilets.
Il y a vraiment des gens qui jettent ça ?
Are there really people throwing this away?
Oui.
Yes.
Ça ne doit pas être confortable en plus.
It can't be comfortable anymore.
Ah oui, et en fait, le haut du crâne se soulève.
Oh yes, and in fact, the top of the skull rises.
Et vous avez des LED dans les yeux.
And you have LEDs in your eyes.
Et vous avez une enceinte connectée pour écouter de la musique pendant que vous êtes au Wawa.
And you have a connected speaker to listen to music while you're at Wawa.
Et donc, vous voyez, on peut les customiser.
And so, you see, we can customize them.
Elles sont magnifiques.
They're beautiful.
Ce n'est pas Docto Cam qui chie dans le crâne du buzz de fin de niveau ?
Isn't Docto Cam shitting in the head of the end-level buzz?
C'est possible.
It's possible.
Donc voilà, je vous montre différents modèles de Water Throne.
So here, I'll show you different models of Water Throne.
Et j'avoue que je suis quand même assez fier parce que c'est une invention française.
And I admit I'm still pretty proud because it's a French invention.
C'est très belle.
It's beautiful.
Française, monsieur.
French, sir.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il y avait aussi un autre côté de l'extrachat que tu m'as montré qui était intéressant pour l'autre ton père, notamment.
There was also another side of the extrachat that you showed me that was interesting to the other your father, in particular.
Voilà, c'est ce monsieur qui s'appelle...
That's the gentleman's name.
Comment il s'appelle ce monsieur ?
What's his name?
Je vais vous retrouver son nom.
I'll get you his name.
Robert.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
Ah non, ce n'est pas grave, pardon.
Oh, no, it's okay, sorry.
Il s'appelle Claude Somagini.
His name is Claude Somagini.
Il habite à Cagnes-sur-Mer, un peu cher.
He lives in Cagnes-sur-Mer, a little expensive.
Bravo, Claude.
Et il a inventé le Water Throne.
And he invented Water Throne.
Alors, ton père, je sens que tu es extrêmement intéressé par cette faïence de qualité.
So, your father, I feel you're extremely interested in this quality faience.
Mr. D, tu avais un autre, un dernier de l'extrachat, en fait, duquel je parle.
Mr. D, you had another, one last of the extrachat, actually, I'm talking about.
Oui, je vais te...
Yeah, I'm gonna...
Bien sûr.
Sure.
D'accord.
Okay.
Un autre ?
Another one?
Garde-le pour après, je vais faire une petite news entre deux.
Save it for later, I'll do a little news in between.
Alors, attends.
So wait.
Non, mais je termine parce que le prix...
No, but I'm finishing because the price...
Vous n'avez pas le prix du Water Throne.
You don't have the Water Throne award.
Ça, c'est au moins 800 balles.
That's at least 800 bullets.
Ce n'est pas très grave.
It's no big deal.
Alors, ton père...
So, your father...
Quel, 1500 balles ?
What, 1500 bullets?
J'ai un 2 500.
I have a 2,500.
Tu es prêt à payer combien pour ton Water Throne ?
How much are you willing to pay for your Water Throne?
4 milliards.
Four billion.
Minimum 2 500.
Minimum 2,500.
Il s'en fout.
He doesn't care.
Oui, il est en train de faire un SMS.
Yeah, he's texting.
Leur de ton père, combien es-tu prêt à mettre, s'il te plaît, pour ton Water Throne ?
Your father's, how much are you willing to put, please, for your Water Throne?
Il est sur escort.com, il est en train de commander pour ce soir.
He's on escort.com, he's ordering for tonight.
Ne dérange pas.
Don't bother.
Non, je n'achète pas ce truc-là.
No, I'm not buying that thing.
Donc, le Water Throne, le modèle en blanc de base, est à 5 500 euros.
So, the Water Throne, the basic white model, is 5,500 euros.
Ah, putain, tu vois ?
Oh, fucking, you know?
J'étais encore très loin de la réalité.
I was still very far from reality.
Si ce n'est pas extraordinaire.
If it's not extraordinary.
Extraordinaire, ce n'est pas le terme que j'aurais employé, mais...
Extraordinary, that's not the term I would have used, but...
Et c'est français.
And it's French.
Oui, c'est pour ça que c'est aussi cher.
Yeah, that's why it's so expensive.
C'est le luxe à la française.
It's French luxury.
C'est pour ça que c'est extraordinaire.
That's why it's amazing.
J'espère que ça vous plaît.
I hope you like it.
C'est très beau.
It's beautiful.
Bon, et vite fait, moi j'ai du quick and dirty, rapide.
All right, quick, quick, quick, quick.
Sachez que c'est la fin pour quelque chose qui vous a accompagné, probablement, au début des années 2000.
Know that this is the end for something that accompanied you, probably, in the early 2000s.
À l'époque où vous aviez un navigateur.
When you had a browser.
Rappelez-vous, c'est cette époque où vous cliquez par inadvertance sur une publicité et vous aviez des pop-up dialers qui s'affichaient partout sur ton écran.
Remember, this is the time when you inadvertently clicked on an ad and you had pop-up dialoguers that posted everywhere on your screen.
Avec des trucs qui essayaient de se connecter sur ton modem pour appeler l'autre bout du monde.
With stuff that was trying to connect to your modem to call the other end of the world.
Eh bien, à cette époque-là, nous avions ce qu'on appelait des barres.
Well, at that time, we had what we called bars.
Rappelez-vous de ces barres que vous mettiez dans votre navigateur pour ajouter la recherche Google, la recherche Alta Vista.
Remember these bars that you put in your browser to add Google search, Alta Vista search.
Vous aviez 50 barres comme ça qui prenaient la moitié de l'écran.
You had 50 bars like that taking half the screen.
Ah, Alta Vista, oui.
Oh, Alta Vista, yes.
Oui, par exemple.
Yes, for example.
Alta Vista, Alta Vista.
La plus célèbre, c'était la barre Google qui nous a bien servi.
The most famous was the Google bar that served us well.
À l'époque où tu ne pouvais pas taper la recherche directement dans ta barre de navigation.
When you couldn't type the search directly into your navigation bar.
Eh bien, sachez qu'après 21 ans de service, Google vient de mettre à mort la barre Google qui existait encore.
Well, know that after 21 years of service, Google just killed the Google bar that still existed.
Oh, qu'est-ce que c'est ?
Oh, what is it?
Tout à fait.
Absolutely.
Ouais !
Yeah!
Rassurez-vous.
Don't worry.
La dernière version, elle n'avait quand même pas été mise à jour depuis 2013.
The latest version, however, had not been updated since 2013.
C'était la 7.5 qui était à l'époque compatible avec Windows XP et Internet Explorer 6.
It was the 7.5 that was then compatible with Windows XP and Internet Explorer 6.
Donc voilà.
So here you go.
Après 21 ans, le jour de son 21e anniversaire exactement, Google a décidé de la mettre à mort.
After 21 years, exactly the day of her 21st birthday, Google decided to kill her.
Voilà.
There.
Putain, ils ont enculé.
Damn it, they fucked up.
Une petite pensée.
A little thought.
T'es perdu le son.
You lost the sound.
Pourquoi ? C'est normal ?
Why? Is that normal?
Moi, j'ai du son.
I have sound.
Je t'entends bien.
I can hear you.
Allez, j'ai pu le faire en sorte mon truc.
Come on, I could do my thing.
Mais si tu le débranches, ça marche.
But if you unplug it, it works.
Ça ne marche pas.
It's not working.
Ouh !
Wow!
Ma part de merde !
My piece of shit!
J'entendais moins bien avec d'autres, c'était quand même mieux.
I heard less well with others, it was still better.
Pourquoi ma part de merde !
Why my piece of shit!
Alors, moi aussi du quick and dirty dans le Télex Hachat.
So I'm also a quick and dirty guy in the Telex Hachat.
Alors, ma part de merde !
So, my piece of shit!
Manox, tu l'as réclamé.
Manox, you asked for it.
Je te le donne.
I'll give it to you.
L'or de ton père.
Your father's gold.
Tu as, je sais que pour la porte de ton manoir.
You have, I know that for the door of your mansion.
Encore ?
Again?
Putain, on n'en peut plus.
Damn, we can't anymore.
Pour la porte de ton manoir, tu as un heurtoir pour que les gens puissent frapper.
For the door of your mansion, you have a bumper so people can knock.
Ah oui, c'est important.
Oh, yes, it's important.
En forme de bite !
In the shape of a dick!
Eh bien, je te propose un nouveau heurtoir.
Well, I'm offering you a new bumper.
Il s'appelle le Door Balls.
His name is Door Balls.
Tiens, je ne mets pas l'image, Captain.
Here, I'm not putting the picture, Captain.
Ah oui, c'est très laid, effectivement.
Oh yes, it's very ugly, actually.
Et donc, le Door Balls, c'est un petit personnage en bronze que vous allez pouvoir mettre sur votre...
And so, the Door Balls, it's a little bronze character that you can put on your...
Sérieusement ?
Seriously?
Vous allez pouvoir mettre sur votre porte.
You'll be able to put on your door.
Voilà, vous l'accrochez comme ça.
There you go, you hang it like that.
Fais gaffe sur Twitch, ce n'est pas une bonne idée.
Watch out for Twitch, it's not a good idea.
Vous l'accrochez comme ça.
You hang it like that.
Et donc, vous allez pouvoir demander à vos meilleurs amis de venir frapper à votre porte.
And so, you'll be able to ask your best friends to come knock on your door.
Moi, je pense que sur la porte de ton manoir, alors ton père, ça ferait du plus bel effet.
I think that on the door of your mansion, so your father, that would have a nice effect.
J'imagine que ça en vente sur Wish pour 3 dollars.
I guess it's for sale on Wish for $3.
La porte de son bureau, je vais en installer un.
The door to his office, I'll set up one.
Alors, c'est en vente sur Amazon US.
So it's on sale on Amazon US.
Comment ça coûte ?
How does it cost?
Ça coûte 36 dollars.
It costs $36.
On le prend et un week-end, on l'installe sur son bureau.
We take it and a weekend, put it on his desk.
Plus une quinzaine de dollars de très fort.
Plus fifteen dollars of very strong.
J'ai peur à la foule dit sur le chat, ce monde mérite de croire.
I'm afraid the crowd says about the cat, this world deserves to believe.
Je suis assez d'accord avec toi, Sacha.
I agree enough with you, Sacha.
Alors, je vous signale aussi que les Jurassic Park, Instapump, Fury...
So, I also point out that the Jurassic Park, Instapump, Fury...
Quoi ?
What?
Et oui, puisqu'on aime les sneakers à l'apéro du Capten.
And yes, since we like sneakers at Capten's aperitif.
Et donc, les baskets pour Jurassic Park qui sont d'une discrétion absolue.
And so, the sneakers for Jurassic Park that are of absolute discretion.
C'est quelle marque ?
What brand is that?
C'est Reebok.
It's Reebok.
Non, c'est Adidas qui fait ça.
No, Adidas does that.
Ah d'accord, c'est pas Lidl.
Okay, it's not Lidl.
Non, non, c'est Adidas qui fait ça.
No, no, Adidas does this.
C'est très beau.
It's beautiful.
C'est aussi beau que du Lidl.
It's as beautiful as Lidl.
Elles sont en promo en ce moment à 140 euros.
They're on the promo right now at 140 euros.
Je pense qu'on est arrivé à une époque où les gens achètent n'importe quoi.
I think we came to a time when people bought anything.
Tu mets le truc en ligne.
You put the thing online.
Tu dis, attention, c'est rare, il y en a que 4000.
You say, be careful, it's rare, there's only 4,000.
Les mecs, même à 3000 balles, ils vont te l'acheter.
Guys, even at 3,000 bucks, they're gonna buy it for you.
Un petit quick, toujours en quick and dirty.
A little quick, always in quick and dirty.
Capten, tu as rêvé de faire des gaufres en forme de Tetris.
Capten, you dreamed of making Tetris-shaped waffles.
De quoi ?
About what?
Et donc, je te propose le Tetris Waffle Maker.
So I'm offering you Tetris Waffle Maker.
Ah bah comment ça marche.
Well, how it works.
Et voilà.
There you go.
Et bah tu as...
And then you...
Non mais t'as déjà fait des gaufres, ça goûte entre les...
No, but you've done waffles before, it tastes between the...
Mais oui, mais tu peux les séparer parce qu'il y a des petits ponts.
But yes, but you can separate them because there are small bridges.
Si, si, je l'ai vu faire.
Yes, I did.
C'est comme dans Squid Game.
It's like Squid Game.
Voilà.
There.
Et donc, le Tetris Waffle Maker est absolument indispensable dans ta cuisine.
And so, Tetris Waffle Maker is absolutely essential in your kitchen.
Dans ta cuisine, Captain Web.
In your kitchen, Captain Web.
Il y a aussi ce magnifique...
There's also this beautiful...
Il est en train de nous faire les 15.
He's making us the 15th.
C'est magnifique statue de nain de jardin waterproof qui va te permettre de recréer Jurassic Park.
It's beautiful waterproof garden dwarf statue that will allow you to recreate Jurassic Park.
C'est un dinosaure.
It's a dinosaur.
Jurassic Park chez les nains de jardin.
Jurassic Park in garden dwarves.
Moi, je trouve que c'est du meilleur goût.
I think it's the best taste.
Et donc...
And so...
Non mais vous imaginez, il y a des mecs qui travaillent là-dessus.
No, but you can imagine, there are guys working on this.
C'est-à-dire qu'ils ont des réunions produits dans une salle, si tu veux.
That is, they have meetings produced in a room, if you like.
Et le mec dit, moi j'ai une idée.
And the guy says, I have an idea.
On va faire un tyrannosaure en train de bouffer des nains de jardin.
We're gonna do a tyrannosaur eating garden dwarves.
Et l'autre, il fait, ok, vas-y, fais-moi un dossier là-dessus.
And the other one, he's doing, okay, go ahead, get me a file on it.
Et puis, ok, vas-y, tu peux y aller.
And then, okay, go ahead, you can go.
Voilà.
There.
J'en avais d'autres, mais je trouve que...
I had more, but I think...
Non, non, non.
No, no, no.
C'est Mister D.
It's Mr. D.
Non, non, non.
No, no, no.
Fonce Mister D.
Go ahead, Mr. D.
Fini, fini.
No more.
Vas-y.
Go on.
Je fais une news et après, c'est à la suivante.
I'm doing a news and then it's next.
Vas-y, allez.
Come on, come on.
Vas-y.
Go on.
C'est un petit fou.
He's a little crazy.
Bon, je vais faire deux trucs rapides.
Okay, I'll do two quick things.
La première, c'est une nouvelle qui est tombée il y a quelques jours.
The first one is news that fell a few days ago.
Qui pensait être plus ou moins à l'abri en Angleterre.
Who thought he was more or less safe in England.
Il va être extradé.
He's gonna be extradited.
Va finalement peut-être être extradé, effectivement,
Maybe eventually you'll be extradited, actually,
puisque sa demande d'extradition...
Since his extradition request...
En gros, il y avait une décision qui avait été rendue en faveur du refus de son extradition.
In essence, there was a decision in favour of refusing his extradition.
Et finalement, je ne sais pas ce que c'est, la Cour suprême ou un truc comme ça,
And finally, I don't know what it is, the Supreme Court or something,
a décidé, la justice britannique en tout cas, a décidé d'annuler cette décision.
decided, in any case, the British court decided to set aside this decision.
Ce qui fait qu'il pourrait se retrouver aux Etats-Unis.
Which means he might end up in the United States.
Ou bien sûr, il sera torturé avec de l'électricité dans les testicules pendant au moins 5 ans.
Or of course, he will be tortured with electricity in the testicles for at least 5 years.
Il y a des très, très grosses pressions des Etats-Unis sur la Grande-Bretagne.
There are very, very heavy pressure from the United States on Britain.
Alors ce qui est fou, c'est que les gens disaient
So what's crazy is that people said
« Ouais, mais après, ça va être Joe Biden et tout, ça va être plus cool. »
"Yeah, but then it's gonna be Joe Biden and everything, it's gonna be cooler. »
Mais non, en fait.
No, actually.
C'est le même bordel.
It's the same mess.
Merci.
Thanks.
C'est le même bordel.
It's the same mess.
Tu l'avais dit.
You said so.
Non, mais ils ne vont pas l'amener aux Etats-Unis pour...
No, but they're not gonna take him to the United States to...
Ça va, c'est Joe, c'est bon.
It's okay, it's Joe, it's okay.
Vous savez que Buzz Léclair va avoir droit à son film.
You know Buzz Luclair is gonna get his movie.
Il a pris la main.
He took his hand.
Il est !
He is!
Il est chien.
He's a dog.
Il va avoir droit à son film.
He's gonna get his movie.
Je sais.
I know.
J'ai eu envie de me crever les yeux en voyant...
I felt like dying my eyes when I saw...
J'ai un intellect, Sacha, rien pour vous.
I have an intellect, Sasha, nothing for you.
Déjà, honnêtement, Toy Story, c'est pas trop mon truc.
Already, honestly, Toy Story, it's not my thing.
Ah, moi j'aime bien.
Ah, I like it.
Et donc, vous avez possibilité d'acheter...
And so, you have the opportunity to buy...
Alors ça, c'est sur Amazon.fr, donc vous n'avez même pas besoin d'aller aux Etats-Unis.
So this is on Amazon.fr, so you don't even need to go to the United States.
Ça s'appelle Suck You Kess Kuba et c'est le backpack en forme de roquette.
It's called Suck You Kess Kuba and it's the rocket-shaped backpack.
C'est vraiment laid.
It's really ugly.
Mais non, c'est sympa pour un gamin.
No, it's nice for a kid.
C'est super laid.
It's super ugly.
Mais surtout, c'est bien que tu prends le métro avec ça, tout le monde ne va pas du tout détester.
But above all, it's good that you take the subway with this, not everyone will hate it at all.
Donc, c'est le rocket pack de Buzz Léclair pour les enfants, pour mettre les petites affaires.
So, it's Buzz Luclair's rocket pack for kids, to put on small business.
Je suis très sérieux.
I'm very serious.
Tu prends l'intrésur du métro avec ça, c'est trois coups de couteau d'avoir fait deux stations.
You take the métro intruder with this, it's three stab wounds from having two stations.
C'est ça.
Right.
Il n'y a pas moyen.
There's no way.
Direct.
Si vous avez des oiseaux...
If you have birds...
Ah oui, Etsy est quand même un endroit où on trouve des choses passionnantes.
Yes, Etsy is still a place where you find exciting things.
Voici donc une mini mangeoire à écureuil en forme de borne d'arcade.
So here's a mini squirrel feeder in the shape of an arcade terminal.
C'est rigolo, c'est rigolo.
It's funny, it's funny.
C'est mignon.
That's cute.
Avouez que c'est mignon.
Admit it's cute.
C'est très bon.
It's very good.
Mignon, oui, utile.
Cute, yes, useful.
Alors voilà.
There you go.
Vous avez besoin d'une mangeoire à écureuil, par exemple.
You need a squirrel feeder, for example.
Mais c'est mignon.
But that's cute.
Moi, je trouve quand même que c'est très mignon.
I still think it's very cute.
T'as pas d'écureuil, Captain, il y en a plus.
You don't have a squirrel, Captain, there's more.
Alors je pense que tu peux y mettre...
So I think you can put it...
Ils sont tous crevés, les écureuils.
The squirrels are all exhausted.
Tu peux y mettre des graines pour les oiseaux, si ça doit marcher.
You can put seeds on it for birds, if it's gonna work.
C'est un bon goût.
It's a good taste.
Est-ce que vous connaissez le jeu...
Do you know the game...
Il va nous faire les 15.
He'll make us the 15.
Vous connaissez Super Mario, vous connaissez Mario.
You know Super Mario, you know Mario.
Oui.
Yes.
Et vous savez que Mario a sorti un Lego...
And you know Mario pulled out a Lego...
Enfin, Lego a sorti un Lego Super Mario et...
Anyway, Lego released a Lego Super Mario and...
Qui coûte une fortune.
It costs a fortune.
Non, qui vaut 37,90 euros.
No, it's worth 37.90 euros.
Non, mais c'est de la merde.
No, but it's shit.
Ça, c'est un add-on, non.
That's an add-on, no.
Non, non, non.
No, no, no.
Le pack de base, il coûte une fortune.
The base pack, it costs a fortune.
C'est le pack de base.
It's the basic pack.
Et c'est super sympa.
And that's great.
Le Lego qui est magnifique, c'est celui avec la NES et le Mario.
The beautiful Lego is the one with NES and Mario.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ça, ça vaut très très cher.
That's very expensive.
Il est magnifique.
It's beautiful.
C'est magnifique.
Et alors ?
So what?
Je vais me l'acheter pour Noël.
I'm gonna buy it for Christmas.
J'ai perdu son rupture de stock.
I lost his stock shortage.
J'essaye de vous retrouver la vidéo.
I'm trying to find you the video.
Parce qu'il y a une vidéo où on voit très bien que le pack de base...
Because there's a video where you can see very well that the basic pack...
Et évidemment, ça ne marche pas.
And obviously, it doesn't work.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Où on voit très bien que le pack de base...
Where you can see very well that the basic pack...
Je pense qu'on ne serait pas dans la cave.
I don't think we'd be in the basement.
Il s'en dit qu'on aurait tout seul, toi.
He thinks we'd have you alone.
C'est pas grave.
It's okay.
Bon, en tout cas, c'est très sympa.
Well, anyway, it's very nice.
Parce que les personnages Mario ou Luigi,
Because the Mario or Luigi characters,
si vous prenez le pack de base Mario ou Luigi,
if you take the Mario or Luigi base pack,
ils ont des yeux et une partie du costume
they have eyes and a part of the suit
qui sont en petit écran cristal liquide.
which are in small liquid crystal screen.
Et donc, ils ont des expressions dans les yeux et sur leur costume.
And so, they have expressions in their eyes and on their costume.
Et en fait, vous pouvez reproduire.
And in fact, you can reproduce.
L'intérêt, c'est que vous pouvez reproduire...
The point is, you can reproduce...
Je ne vois pas l'intérêt, moi, pour ma part.
I don't see the point.
Ah non, non, mais tu reproduis l'environnement de Super Mario
No, no, but you're reproducing Super Mario's environment.
et tu peux jouer comme si tu créais l'environnement de Super Mario.
And you can play like you're creating Super Mario's environment.
Tu peux reproduire, toi, l'environnement de Super Mario.
You can reproduce Super Mario's environment.
Mais c'est sympa.
But it's nice.
C'est la valeur de ton père.
That's your father's worth.
C'est sympa.
That's nice.
Tu avais compris.
You got it.
Allez, suivant.
Come on, next.
Garde-toi pour toi, alors.
Then save yourself.
Garde-toi pour après.
Save yourself for later.
Deux commentaires sur le chat.
Two comments on the cat.
Pinchette qui dit 37,73 euros surtout pour des saloperies de rats arboricoles.
Pinchette, which says 37,73 euros, mostly for arboreal rats.
Elle parle des écureuils, bien sûr, qui effectivement...
She's talking about squirrels, of course, who actually...
C'est gentil, les écureuils.
Nice squirrels.
Tu as le rat.
You have the rat.
Tu as le pigeon qui est le rat du ciel.
You have the pigeon that's the rat from heaven.
Le pigeon du deuxième.
The pigeon of the second.
Voilà.
There.
Et tu as le rat arboricole qui est effectivement l'écureuil.
And you have the tree rat that is actually the squirrel.
C'est gentil, les écureuils.
Nice squirrels.
Si je peux me permettre, si je peux me permettre,
If I may, if I may,
alors ton père, capitaine,
Then your father, Captain,
j'ai envie de vous dire, allez-y vite.
I want to tell you, hurry up.
Moi, je vois le nombre d'onglets qui lui reste encore un peu tardif.
I see the number of tabs he still has a little late.
Non, non, c'est bon.
No, no, it's okay.
Allez-y vite quand même.
Go ahead and be quick.
Tu m'avais parlé de 15 tout à l'heure.
You told me about 15 earlier.
J'ai plus rien, j'ai plus rien.
I got nothing, I got nothing.
Et monsieur Zidi, on devrait l'appeler Mister Wish, effectivement.
And Mr. Zidi, we should call him Mister Wish, actually.
Tu achètes beaucoup sur Wish ?
You buy a lot on Wish?
Non, jamais.
No, never.
Ah bon ?
Right?
Non, c'est de la merde.
No, it's shit.
Aliexpress.
Oui.
Yes.
Aliexpress, ça m'arrive, mais souvent pour des pièces détachées.
Aliexpress, it happens to me, but often for spare parts.
Par exemple, j'ai prototypé des trucs avec des écrans nus que j'ai achetés sur Wish
For example, I prototyped stuff with naked screens I bought on Wish
où j'ai juste les dalles LCD et le petit PCB de contrôle.
where I just have the LCD slabs and the little control PCB.
Et on trouve des pièces détachées qui sont de très bonne qualité sur Wish.
And we find spare parts that are of very good quality on Wish.
Moi, j'achète des petits moteurs.
I buy small engines.
Oui, c'est très pratique.
Yes, it's very practical.
Pas sur Wish, pardon, sur Aliexpress.
Not on Wish, sorry, on Aliexpress.
Je veux fabriquer des rideaux électriques.
I want to make electric curtains.
Parce que ça coûte très cher.
Because it's very expensive.
Mon Dieu !
God!
Quand c'est à 3 mètres de haut, c'est sûr.
When it's three meters high, that's for sure.
Et donc, des vrais rideaux électriques, ça coûte 400 balles.
And so, real electric curtains cost 400 bucks.
Si tu les fabriques toi-même, tu en as pour 30 balles.
If you make them yourself, you'll have 30 bullets.
Non, mais t'as raison.
No, but you're right.
Certes.
Certainly.
Moi, personnellement, j'achète un truc tout fait.
Personally, I buy something done.
Parce que je sais que je suis incapable de te faire un truc pareil.
Because I know I can't do anything like that to you.
Ça fait un morceau pour toujours.
That's a piece forever.
C'est pas ça, c'est pas grand chose.
It's not that, it's not much.
Bref.
Anyway.
Non, franchement, Aliexpress, quand on bricole, c'est sympa.
No, frankly, Aliexpress, when you do something, it's nice.
Et j'ai trouvé des objectifs pour mon appareil photo, pas cher du tout.
And I found lenses for my camera, cheap at all.
Et d'excellente qualité.
And of excellent quality.
Donc, on trouve des choses intéressantes.
So we find interesting things.
Alors, de marques chinoises.
So, Chinese brands.
Et ils ont des objectifs qui sont technologiquement pas très avancés.
And they have goals that are technologically not very advanced.
Parce qu'il n'y a pas beaucoup d'électronique.
Because there's not a lot of electronics.
Par contre, il y a des belles lentilles.
On the other hand, there are beautiful lentils.
Et on arrive à faire des belles images avec des objectifs à 40 balles.
And we manage to make beautiful pictures with 40-ball lenses.
C'est très impressionnant.
That's very impressive.
Les trucs que tu trouves sur Amazon, tu les trouves la moitié.
The stuff you find on Amazon, you find them half.
Tu les trouves sur Aliexpress, c'est deux fois moins cher.
You find them on Aliexpress, it's twice as expensive.
Parce que ça met deux mois à venir.
Because it takes two months to come.
Alors, deux mois en moins.
So, two months less.
Parce qu'Aliexpress a tendance à avoir maintenant un service de livraison.
Because Aliexpress tends to now have a delivery service.
Enfin, c'est pas le cas de toutes les livraisons Aliexpress.
Well, that's not the case with all Aliexpress deliveries.
Mais moi, maintenant, j'ai des trucs qui arrivent en 15 jours.
But now I have things that happen in 15 days.
Ouais, parce qu'au même prix.
Yeah, because at the same price.
Les trucs là, ils arrivent le 22 janvier.
The things here, they arrive on January 22.
Ah, mais ça peut arriver.
Ah, but it can happen.
C'est bon, ça va.
It's okay, it's okay.
Je ne suis pas pressé, ça va.
I'm not in a hurry. I'm fine.
Non, non, il ne faut pas être pressé.
No, no, don't be in a hurry.
C'était tout, Mr. D, c'était à qui là ?
That's all, Mr. D, whose was it?
C'est à moi.
It's mine.
C'est à moi, c'est à moi.
It's mine, it's mine.
On a même eu le jingle déjà, je crois.
We even got the jingle already, I think.
Alors, effectivement, vous connaissez tous la PS5.
So, indeed, you all know PS5.
Ce parpaing qui est vraiment très gros.
That parpaing is really big.
Je crois qu'ils sortent les versions couleurs, là, c'est ça ?
I think they're getting the color versions out there, right?
Alors, pas exactement.
So, not exactly.
Il faut savoir que les panneaux se retirent.
It's important to know that the panels are withdrawing.
Voilà, les panneaux se retirent.
Here, the panels are pulling out.
Et il y avait des fabricants qui avaient commencé à créer des panneaux de rechange
And there were manufacturers who started creating replacement panels
qui sont fait attaquer en justice pour retirer leurs trucs.
They're being sued to take away their stuff.
Parce que, évidemment, derrière, Sony avait bien l'intention de vous revendre des plaques.
Because, obviously, behind, Sony was planning to sell you some plates.
Et les premières sont effectivement arrivées.
And the first ones actually arrived.
Donc, si vous avez des problèmes de vision avec les couleurs,
So, if you have vision problems with the colors,
vous pourrez désormais investir dans ces magnifiques plates
you can now invest in these beautiful platforms
que je vais vous montrer pour ceux qui sont dans cette pièce.
I'll show you for those in this room.
Ah, c'est un truc officiel PS.
Ah, that's an official PS thing.
Ah oui, ça, c'est un truc officiel PS.
Oh, yeah, that's an official PS thing.
Ça y est, ils les ont sortis.
They got them out.
Je ne sais pas combien ça coûte très cher, je pense.
I don't know how much it costs, I think.
Mais, en tout cas, vous pourrez avoir des...
But, anyway, you can have...
Ce n'est pas énormément de choix dans les couleurs.
It's not a lot of choices in colors.
Fluos, effectivement.
Fluos, actually.
Et ça, c'est que le début.
And that's just the beginning.
Parce qu'à mon avis, ils vont en sortir des pelletés.
Because in my opinion, they're gonna get out of the shovels.
Surtout que du plastique, c'est encore un truc où on n'est pas, par contre,
Especially because plastic is still something we're not, on the other hand,
en rupture sur le plastique.
breaking on the plastic.
Vous pouvez y aller.
You can go.
Alors, je ne sais pas combien ça coûte.
So I don't know how much it costs.
Est-ce que c'est marqué ?
Is that marked?
Là, je ne vois rien.
I can't see anything.
Est-ce que c'est un peu loin ?
Is that a little far?
Hop, hop, hop, hop, hop.
De toute façon, tant qu'il y aura des océans, il y aura du plastique.
Anyway, as long as there are oceans, there'll be plastic.
C'est-à-dire que bientôt, on pourra aller pêcher le plastique.
That is, soon we can go fishing for plastic.
Plutôt que de pêcher du poisson, on ira pêcher le plastique.
Instead of fishing for fish, we'll go fishing for plastic.
Ça n'a plus sur HLiexpress, ça ira directement dans la tank.
It's not on HLiexpress anymore, it'll go straight into the tank.
Donc, 55 dollars.
So, $55.
Ah ouais, 55 dollars, ce n'est pas donné.
Oh, yeah, $55, it's not given.
Deux bouts de plastique.
Two pieces of plastic.
Ce sera pour moi la phrase de l'année 2021.
That will be the sentence of 2021 for me.
Tant qu'il y aura des océans, il y aura du plastique.
As long as there are oceans, there will be plastic.
Bravo, Kouakos.
Bravo, professeur Quantos.
Bravo, Professor Quantos.
Franchement, professeur Quantos, je salue ce...
Frankly, Professor Quantos, I greet this...
Mais ça, c'est l'esprit vif du professeur Quantos.
But that's Professor Quantos' lively mind.
Je le ressortirai demain.
I'll get it out tomorrow.
C'est bien.
That's good.
Moi, je vous ai retrouvé la fameuse vidéo...
I found you the famous video...
Ah, merde !
Damn it!
Regarde Lord Tempère.
Look at Lord Tempère.
Mets-lui sur la vidéo.
Put him on the video.
Donc, voilà, vous allez voir la fameuse vidéo.
So, here you go, see the famous video.
Si jamais Lord Tempère peut arriver à switcher.
If Lord Tempère can ever switch.
Écoutez, moi, ce vin, je ne le trouve pas dégueulasse.
Look, I don't think that wine is disgusting.
Et donc, tu vois, tu peux assembler les personnages.
And so, you see, you can assemble the characters.
Et tu vois, ils réagissent.
And you see, they're reacting.
Lord Tempère, tu es eux autres.
Lord Tempère, you're the others.
Non, mais décrit pour nos...
No, but described for our...
Parce qu'on est un podcast audio.
Because we're an audio podcast.
Donc, on est un podcast audio.
So, we're an audio podcast.
Donc, avec les éléments du Lego, on a les personnages qui s'animent.
So, with the Lego elements, we've got the characters coming.
Et on peut recréer...
And we can recreate...
Ah, ça va trop bien avec la musique.
Ah, it's too good with the music.
Avec les Lego, on recrée les parcours.
With the Legos, we recreate the routes.
Les parcours des jeux classiques des Mario.
Tracks of the Mario classic games.
C'est trop super.
That's so great.
C'est assez sympa.
That's pretty nice.
Bon, alors, un dernier truc.
Well, then, one more thing.
Mais vraiment le dernier.
But really the last one.
Donc, on était...
So we were...
Oh non, pas le dernier !
Oh, no, not the last one!
On parlait de Mario.
We were talking about Mario.
Eh bien, sur Etsy, vous pouvez vous faire des plaques, des noms personnalisés, vos noms.
Well, on Etsy, you can make plates, custom names, your names.
Avec la police de caractère.
With the character police.
De Mario.
Mario.
C'est assez sympa.
That's pretty nice.
Et ça coûte rien.
And it's nothing.
Ça vaut dans les 30 euros parce que c'est fait à l'unité.
It's worth 30 euros because it's done in the unit.
En plastique, on s'en voit.
Plastic, we see each other.
Et combien de lettres ?
And how many letters?
Combien de lettres on peut avoir ?
How many letters can we get?
Alors, justement, tu vois, Femain.
So, you see, Femain.
Et alors, les prix, ça dépend du nombre de lettres.
And so, prices depend on the number of letters.
Ah bah, je pense...
Well, I think...
Bah, moi, pour le Noël du Capitaine Web, je vais lui faire Captain Star.
Well, for Captain Web's Christmas, I'm gonna make him Captain Star.
11 caractères, 32 euros.
11 characters, 32 euros.
De 11 à 22 caractères, 39 euros.
From 11 to 22 characters, 39 euros.
De 22 à 33 caractères, 48 euros.
From 22 to 33 characters, 48 euros.
Etc.
Et voilà.
There you go.
Et je trouve que c'est une jolie idée.
And I think it's a nice idea.
C'est vrai que c'est une belle idée cadeau.
It's a nice gift idea.
C'est une jolie idée, surtout pour une chambre d'enfant qui aime le jeu.
It's a nice idea, especially for a child's room that likes play.
Qu'on n'a jamais vu Mario de leur vie ?
That we've never seen Mario in their lives?
Mais non, c'est pas vrai.
No, it's not.
Tout le monde connaît Mario.
Everyone knows Mario.
Moi, je trouve ça assez sympa.
I think it's pretty nice.
Voilà, je termine sur cette vidéo.
Here, I'll finish on this video.
Merci, Mr.
Thank you, sir.
C'est une note enfantine.
It's a childish note.
Merci, Mr.
Thank you, sir.
Avec plaisir.
With pleasure.
Captain Day.
Allez, on enchaîne et on finit là-dessus.
Come on, let's chain up and finish this.
Première chose, Ubisoft se lance dans les NFT.
First thing, Ubisoft's getting into the NFT.
Ils ont pris un...
They took a...
Alors, je ne sais plus quel jeu c'est.
So I don't know what game it is anymore.
C'est un jeu de merde qui est vraiment en perte de vitesse.
It's a shit game that's really losing speed.
Et ils se sont dit...
And they said...
Quakos !
Quakos!
Quakos, arrête de te taper avec la bonnette du micro.
Quakos, stop fucking with the microphone cap.
Alors, Ubisoft, NFT, j'ai trouvé ça tout de suite.
So, Ubisoft, NFT, I found this right away.
NFT.
NFT, Ubisoft.
Moi, je vous propose de demander l'avis à un spécialiste.
I suggest you ask a specialist for advice.
Manox, ton avis ?
Manox, what do you think?
Alors, là-dessus, je vais dire quelque chose, mais je voudrais quand même être vraiment
So, on this, I'm gonna say something, but I still want to be really
affirmatif.
Affirmative.
Vas-y.
Go on.
Ça m'étonne que tu ne t'es pas lancé dans les NFT.
I'm surprised you didn't get into the NFT.
C'est pour ça qu'il y a certains points...
That's why there are certain points...
En fait, le problème du NFT, tu veux...
Actually, the NFT problem, you want to...
C'est que ça coûte cher.
It's expensive.
C'est que ça coûte la peau du cul.
It's because it costs the ass skin.
Tu veux foutre ton NFT, il faut que tu claques 200 balles, alors c'est mort pour moi, quoi.
You want to blow your NFT, you have to slam 200 bucks, so it's dead for me.
C'est vrai.
That's right.
Effectivement.
Indeed.
Et donc, tu voulais dire quoi ?
So, what did you mean?
C'est ça, en fait, que je voulais dire.
That's actually what I meant.
Mais avant tout, j'aurais vraiment...
But first of all, I would really...
J'aurais aimé porter un point intéressant aujourd'hui sur certaines problématiques
I would have liked to make an interesting point today on certain issues.
sur lesquelles nous nous interrogeons et sur lesquelles nos concitoyens s'interrogent.
What we are questioning and what our fellow citizens are questioning.
Véritablement, nous avons...
Really, we have...
Le pire, c'est qu'il m'écoute.
The worst part is that he listens to me.
Ah bah oui, vas-y, on va voir jusqu'où tu vas aller comme ça, quoi.
Oh, yeah, let's go, let's see how far you're gonna go.
C'est intéressant.
That's interesting.
Ça ne peut jamais s'arrêter, en fait, c'est le problème.
It can never stop, actually, that's the problem.
Je m'en doute, mais vas-y.
I know it, but go ahead.
C'est sûr que tu n'es pas capable de faire 10 minutes comme ça.
Sure you can't do 10 minutes like that.
Non, non, non.
No, no, no.
Si, si, si.
Yes, I do.
Sans avoir avancé sur le sujet.
Without making any progress on the subject.
Non, tu n'as jamais regardé sa chaîne Twitch.
No, you never looked at his Twitch channel.
Il est capable.
He's capable.
Il est capable de faire bien pire que ça.
He can do much worse than that.
Arrête.
Stop.
C'est vrai qu'il est capable.
It's true he's capable.
Bref, c'est Ghost Recon.
Anyway, it's Ghost Recon.
Alors, Ghost Recon, qu'est-ce qu'ils ont fait ?
So, Ghost Recon, what did they do?
Ah !
Ah!
Ghost Recon, alors c'est un peu en baisse de vitesse.
Ghost Recon, so it's a little bit down.
C'est plus particulièrement Tom Clancy, Ghost Recon Breakpoint,
This is especially Tom Clancy, Ghost Recon Breakpoint,
qui a priori n'est pas au milieu de sa forme.
which a priori is not in the middle of its form.
Les joueurs, ils se sont dit, on va racheter des NFT dedans.
The players, they said, we'll buy NFTs in.
Ah bah oui !
Oh, yes!
Histoire de l'achever, quoi.
Just to finish it.
Voilà.
There.
Alors, attends, je vais vous montrer quand même, parce que c'est fantastique.
So, wait, I'll show you anyway, because it's fantastic.
Vous avez une petite vidéo qui vous présente Quartz.
You have a small video showing Quartz.
Donc, Quartz, c'est le nouveau système d'Ubisoft pour voler de l'argent aux joueurs, n'est-ce pas ?
So, Quartz, this is Ubisoft's new system to steal money from players, right?
Aux joueurs, c'est une bonne idée.
It's a good idea for players.
Donc, tu pourrais être unique, comme ils le disent, puisqu'ils auront...
So, you could be unique, as they say, since they will...
Donc, je crois que tu as un masque, un casque.
So, I think you have a mask, a helmet.
Alors, j'ai lu ça.
So I read this.
Je ne sais pas si c'est Julien Chès qui en parlait dans le dernier JV Hebdo,
I don't know if it's Julien Ches talking about it in the last JV Hebdo,
où l'idée, c'est qu'en fait, tu peux acheter des NFT et que tu pourras transposer d'un jeu à un autre.
where the idea is, in fact, you can buy NFTs and you can transpose from one game to another.
Oui, sauf que pour l'instant, c'est totalement con,
Yeah, except for now, it's totally stupid,
parce qu'actuellement, il n'y a qu'un seul jeu qui va l'utiliser, c'est Ghost Recon.
because currently, there's only one game that's going to use it, it's Ghost Recon.
Ensuite, je vois mal des jeux de dos.
Then I don't see any back games.
Enfin, je ne sais pas, à moins que tu veuilles avoir un casque de...
I mean, I don't know, unless you want to have a...
Un casque de guerre tactique du XXe siècle dans Assassin's Creed Viking.
A 20th century tactical war helmet in Assassin's Creed Viking.
Dans Chivalry.
In Chivalry.
Dans Chivalry, voilà.
In Chivalry, there you go.
Le NFT Chivalry.
NFT Chivalry.
Effectivement.
Indeed.
Le NFT du cochon.
The pig's NFT.
Donc, pour moi, c'est vraiment de la connerie.
So, for me, this is really bullshit.
Mais ce qui est encore plus fort que ça, c'est que tu ne les as pas comme ça.
But what's even stronger than that is that you don't have them like that.
Sais-tu ce dont tu as besoin pour l'avoir ?
Do you know what you need to get him?
De l'argent ?
Money?
Alors oui, tu as besoin d'argent, mais tu as besoin d'autre chose.
So yes, you need money, but you need something else.
Décrive-toi.
Tell yourself.
Je ne sais pas.
I don't know.
Tu as besoin de jouer, puisque pour avoir le casque...
You need to play, because to get the helmet...
Non, je veux acheter sans avoir à jouer !
No, I want to buy without having to play!
C'est 600 heures de jeu pour avoir le droit d'acheter, si tu veux.
It's 600 hours of play to get the right to buy, if you want.
Il faut que tu joues 600 heures !
You have to play 600 hours!
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
600 heures de jeu.
600 hours of play.
Pour acheter 500 balles à NFT !
To buy 500 balls from NFT!
Voilà.
There.
Pour avoir la possibilité de claquer 500 balles pour un NFT de merde, il faut que tu joues
To have the chance to slam 500 balls for a shitty NFT, you need to play
600 heures et il faut que tu achètes le jeu 70 balles.
600 hours and you have to buy the game 70 balls.
Ce que j'aime bien, c'est que...
What I like is that...
Note, regarde bien ce qu'ils disent.
Note, look what they say.
Ubisoft, ils mettent...
Ubisoft, they put...
C'est juste le début.
It's just the beginning.
Ah !
Ah!
Merci bien.
Thank you.
C'est sourd.
It's deaf.
Merci Ubisoft.
Thank you, Ubisoft.
Non, mais je ne suis pas...
No, but I'm not...
Moi, j'aime bien Ubisoft en général, mais là, c'est vraiment de la merde.
I like Ubisoft in general, but this is really shit.
Je tenais quand même à le dire.
I still wanted to say it.
600 heures de jeu quand même, les gars.
600 hours of play anyway, guys.
Ouais, il faut le vouloir.
Yeah, you gotta want it.
C'est poussé.
It's pushed.
Et attends, en plus, le plus fort, c'est que...
And wait, besides, the strongest thing is...
Après 4 000 heures de jeu, tu pourras t'acheter sur un NFT.
After 4,000 hours of play, you can buy yourself on an NFT.
C'est qu'en gros, je crois que je n'ai jamais joué 600 heures à aucun jeu.
It's that basically, I think I've never played 600 hours at any game.
Moi, si.
I do.
Clicker Heroes, j'ai joué plus de 2 000 heures dessus.
Clicker Heroes, I played over 2,000 hours on it.
Oui, mais tu n'as pas vraiment joué.
Yeah, but you didn't really play.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
C'est le principe du jeu.
That's the principle of play.
Le mec, il a cliqué 2 000 heures, quoi.
The guy, he clicked 2,000 hours.
Non, non, je n'ai pas cliqué 2 000 heures.
No, no, I didn't click 2,000 hours.
Il a laissé tourner le jeu de 2 000 heures.
He let the 2,000-hour game run.
Il y a un hamster qui a pu avec sa patte comme ça.
There's a hamster who could have with his leg like that.
Non, c'est automatique.
No, it's automatic.
Parce que tu as des clickers automatiques.
Because you have automatic clickers.
Tu peux acheter des clickers qui cliquent à ta place.
You can buy clickers that click for you.
En fait, dans le jeu, tu achètes des clickers automatiques.
Actually, in the game, you buy automatic clickers.
Manox, allô ?
Manox, hello?
On l'a perdu.
We lost him.
On s'est décroché à ce moment-là.
We picked up at that time.
Il a bugué.
He drank.
Savoir qu'on pouvait acheter des clickers automatiques
Knowing we could buy automatic clickers
et après avoir parlé d'un truc de NFT, là, c'est un peu drôle.
And after talking about something NFT, that's a little funny.
Alors, le truc qui est génial, c'est qu'en fait,
So the great thing is, actually,
évidemment, comme c'est dans une blockchain,
Obviously, as it's in a blockchain,
Tezos, je crois, qui est séparée, c'est une blockchain française.
Tezos, I think, which is separated, is a French blockchain.
Et alors, le truc génial, c'est que, évidemment,
And then, the great thing is, obviously,
ils stockent la clé, si tu veux, dans la blockchain.
They store the key, if you want, in the blockchain.
Par contre, derrière, eux, ils ont le contrôle sur le truc
On the other hand, behind them, they have control over the thing.
puisque forcément, il faut une interface derrière qui va te dire...
I'm sure you need an interface back there that'll tell you...
Voilà.
There.
Et en fait, ils ont le contrôle total dessus
And in fact, they have total control over it.
puisque c'est interdit aux mineurs
since it is forbidden to minors
et qu'en gros, ils ont le droit de l'effacer à n'importe quel moment.
And basically, they have the right to erase it at any time.
Donc, c'est de la merde.
So, this is shit.
Bref, voilà.
Anyway, that's it.
C'est tout.
That's it.
C'est de la merde.
It's shit.
Allez, une dernière news et on a terminé là-dessus.
Come on, one more news and we're done with this.
Il n'y a plus de news, Marc Dorsal, c'est fini ?
There's no more news, Marc Dorsal, is it over?
J'en ai passé, mais...
I did, but...
J'en ai une, ça a été plaisir.
I have one, it was a pleasure.
Ah bah non, non.
Oh, no, no.
Il n'y a pas grand-chose, c'est plus le cas en ce moment.
There's not much, it's not.
Ah si, si, si.
Oh, yes, I do.
Il y a tous les NFT de Marc Dorsal.
There's all Marc Dorsal's NFTs.
Vous savez quoi ?
You know what?
Il y aura une news Marc Dorsal après.
There will be a Marc Dorsal news later.
Non, c'est que des NFT et des mecs qui cliquent.
No, it's just NFTs and guys clicking.
Il y aura une news Marc Dorsal après.
There will be a Marc Dorsal news later.
Mais là, c'est une petite news sur le métavers de Facebook.
But this is a little news about Facebook's metavers.
Facebook, via Mark Zuckerberg,
a annoncé effectivement qu'il changeait le nom de la société,
actually announced that it was changing the name of the company,
qu'il devient méta.
he becomes meta.
Méta.
Meta.
Dans le but d'assembler dedans toutes les merdes,
In order to assemble all the shit,
à savoir Instagram.
Instagram.
C'est vieux comme nous, ça.
It's old like us.
Effectivement.
Indeed.
Mais ce qu'on a appris il n'y a pas longtemps,
But what we learned not long ago,
c'est qu'ils utilisent le terme métavers,
that they use the term metavers,
évidemment, pour mettre en avant tous leurs projets de chiottes.
Of course, to highlight all their toilet projects.
Donc, sur Instagram,
So on Instagram,
tu avais une artiste qui avait le nom d'utilisateur métavers.
You had an artist with the metavers username.
Et du jour au lendemain,
And overnight,
au moment où notre ami Zuckerberg a annoncé cela,
at the time our friend Zuckerberg announced this,
il fait plus qu'à virer.
He's doing more than firing.
Ils ont fait, vous avez volé le nom d'un autre utilisateur
They did, you stole another user's name.
et clac, il lui a retiré son compte.
And clapp, he took off his account.
Ah putain.
Damn it.
La violence à l'état pure.
Pure violence.
Mais j'ai ce nom depuis 25 ans.
But I've had that name for 25 years.
Oui, c'est ça, c'est exactement ça.
Yeah, that's right, that's right.
Alors, ce qui s'est passé,
So, what happened,
c'est qu'il a envoyé des messages en disant
It's because he sent messages saying
mais ce nom, j'utilise depuis super longtemps et tout,
But that name, I've been using it for a long time and everything,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Ce n'est pas parce que vous,
It's not because you,
tout d'un coup, vous voulez le déposer
All of a sudden, you want to drop him off.
que vous avez le droit de me le reposer.
you have the right to rest it for me.
Ils lui ont envoyé des magnets.
They sent him magnets.
Non, ils ne l'ont même pas répondu, évidemment.
No, they didn't even answer it, obviously.
Jusqu'à ce qu'elle contacte le New York Times,
Until she contacted the New York Times,
qui a contacté Facebook.
who contacted Facebook.
Et bizarrement, deux jours après,
And strangely, two days later,
ils lui ont remis son compte en disant
They gave him his account saying
on est vraiment désolé, c'était une erreur.
We're really sorry, it was a mistake.
C'était Michel le stagiaire, cet enculé.
It was Michel the intern, that motherfucker.
Voilà.
There.
J'ai été viré.
I was fired.
Tout ça.
All this.
Ils ne vont pas récupérer le nom, alors.
They're not gonna get the name, then.
Meta Vert, de toute façon,
Meta Green, anyway,
ce n'est même pas Meta, si tu veux.
It's not even Meta, if you want.
Et puis, qu'est-ce qu'on en a à foutre d'avoir le...
Besides, what do we care about having the...
Enfin, je ne sais pas.
Well, I don't know.
Non, je pense que c'est une trop mauvaise publicité,
No, I think it's too bad publicity,
si tu veux, pour eux.
If you want, for them.
Mais ils s'en foutent.
But they don't care.
De toute façon, un compte Instagram,
Anyway, an Instagram account,
ils vont mettre Meta...
They're gonna put Meta...
Je n'en ai pas du tout entendu parler.
I haven't heard of it at all.
De quoi ?
About what?
De cette mauvaise publicité.
That bad publicity.
De quoi ?
About what?
Oui, parce que tu n'es pas dans le truc.
Yeah, because you're not in the game.
Mais si ça monte en épingle...
But if it goes up like a pin...
Tu n'es pas dans le game, quoi, gosse.
You're not in the game, kid.
Non, parce que justement,
No, because precisely,
ils ont réussi à être un raton.
They managed to be a raccoon.
Si le truc était monté en épingle,
If the thing had gone up like a pin,
si tu veux que tous les utilisateurs Instagram
if you want all Instagram users
se disaient demain,
to say tomorrow,
ah putain, mais en fait, en réalité,
Ah fucking, but actually, actually,
ils peuvent faire ce qu'ils veulent
they can do what they want
avec mon nom d'utilisateur.
with my username.
Tu vois, je peux être viré demain,
See, I can be fired tomorrow,
ce qui est le cas sur Instagram.
which is the case on Instagram.
J'aimerais d'ailleurs...
I'd like to...
Des utilisateurs Instagram
Instagram users
qui auraient compris des choses.
who would have understood things.
J'aimerais d'ailleurs revenir
I'd like to come back.
sur un point essentiel.
on an essential point.
Merci, Manox.
Thanks, Manox.
Aujourd'hui, nos concitoyens
Today, our citizens
sont en droit de se demander
are entitled to ask
de se poser un certain nombre de questions.
a number of questions.
Lesquelles ?
Which ones?
C'est le gros...
That's the big...
Vas-y, oui.
Go ahead, yes.
Continue, continue.
Keep going, keep going.
Continue, continue, continue.
Keep going, keep going, keep going.
C'est intéressant.
That's interesting.
Est-ce que tu as un dernier truc, Mr. D ?
Do you have one last thing, Mr. D?
Ah non, moi je suis sec.
No, I'm dry.
Non, alors News d'Orcel.
No, then Orcel News.
Tout le monde est à sec, c'est bon ?
Everyone's dry, okay?
Vas-y.
Go on.
Et la minute à Marc Dorcel
And the minute to Marc Dorcel
pour toi, Maquinelle.
For you, Maquinelle.
Ça faisait longtemps.
It's been a while.
Marc Dorcel.
Et rien que pour écouter
And just to listen
ce magnifique jingle,
this beautiful jingle,
ça méritait, si tu veux,
It deserved, if you want,
une news d'or.
A gold news.
Non, non, c'est une vraie news,
No, no, it's a real news,
effectivement,
indeed,
j'avais oublié de vous en parler,
I forgot to tell you,
mais ça date d'aujourd'hui.
But it was today.
Le CSA a officiellement demandé
The APF has formally requested
à Pornhub,
in Pornhub,
ainsi qu'à plusieurs autres sites pornographiques,
and several other pornographic sites,
de mettre un système
to set up a system
pour bloquer l'accès
to block access
à leur site aux mineurs.
at their miner site.
Tout en respectant le RGPD
While respecting GDPR
en ne pouvant pas collecter de données.
not being able to collect data.
Voilà, c'est ça.
Right.
Alors, on ne sait pas
So we don't know.
comment ils vont faire.
How they're gonna do it.
Eux non plus ne savent pas
Neither do they know
comment ils vont faire.
How they're gonna do it.
L'idée, en fait,
The idea, actually,
ce serait de faire appel
It would be to appeal
à un tiers certificateur.
a third-party certificater.
Oui, d'accord,
Yeah, okay,
mais le tiers certificateur,
but the third-party certificater,
on le connaît,
We know him,
c'est soit France Connect,
It's either France Connect,
on ne va pas le faire du tout.
We're not gonna do it at all.
Je pense que personne n'a envie
I don't think anyone wants to.
de se connecter sur Pornhub
to connect to Pornhub
avec son compte des impôts.
with his tax account.
France Connect.
Voilà.
There.
Tu as regardé qu'un film
You only watched a movie.
de sonomie aujourd'hui.
Today.
En même temps,
At the same time,
il n'y a rien de mal.
There's nothing wrong.
Merci, Michel.
Thank you, Michel.
Il peut en faire une taxe.
He can make it a tax.
Je pense que ce n'est pas encore
I think it's not yet.
rentré dans les mœurs.
I'm going back to the morals.
Avant que tu utilises
Before you use
un compte du gouvernement
a government account
pour te connecter
to connect
sur un site de cul.
on an ass site.
Niveau nous a ouvert la voie.
Level has paved the way for us.
Oui, mais certes, certes.
Yes, but certainly.
C'est le cas de le dire.
That is the case.
J'y crois pas trop.
I can't believe it.
Soit effectivement lier
Or actually bind
ta carte bancaire
your credit card
pour prouver que tu es majeur.
To prove you're an adult.
Et encore,
And again,
parce qu'aujourd'hui,
because today,
il y a plein de cartes bancaires
There are plenty of credit cards
que les mineurs peuvent avoir.
that minors may have.
Donc ça aussi,
So this too,
c'est un peu...
It's a little...
Ce n'est pas une garantie
It's not a guarantee.
à 100% que les mineurs
100% as minors
ne pourront pas y accéder.
will not be able to access it.
Dernière solution,
Last solution,
c'est un blocage des DNS.
It's a DNS block.
Évidemment,
Of course,
l'accès à un VPN.
access to a VPN.
Attends,
Wait.
j'ai une meilleure solution.
I have a better solution.
Je vois la peine.
I see the pain.
Tu es paranoïaque,
You're paranoid,
ton père.
Your father.
J'ai une meilleure solution
I have a better solution.
peut-être pour eux.
Maybe for them.
En fait,
Actually,
il faudrait qu'ils obéissent
they should obey
l'utilisateur
user
à avoir une webcam
to have a webcam
pendant qu'il mate
while he's watching
les films de cul.
Ass movies.
C'est intéressant.
That's interesting.
Tu devrais déposer
You should drop
au plus vite un brevet
as soon as possible a patent
sur le concept.
on the concept.
On te voit en train
See you on the train
de te branler.
Fuck you.
C'est enregistré.
It's recorded.
Ou attend,
Or wait,
tu sais quoi ?
You know what?
Ça, c'est une idée.
That's an idea.
Une identification
Identification
non pas faciale,
not facial,
mais une identification
but an identification
génitale.
Genital.
C'est ça.
Right.
Comme dans le film.
Like in the movie.
Identification à ma règle.
Identification to my rule.
Ah oui,
Oh, yes.
dans The Other.
In The Other.
Non, non, non.
No, no, no.
Pas The Other.
Not The Other.
Si, The Other.
Yes, The Other.
Non, le truc avec
No, the thing with
KD Olivier.
Non, c'est pas le cas.
No, it's not.
Si, le truc sur
Yeah, the thing about
la lettre spatiale.
Space letter.
Un ticket pour l'espace.
A ticket to space.
Je ne l'ai pas vu.
I didn't see him.
Tu as authentification
You have authentication
testiculaire.
Testicular.
Je n'ai pas vu.
I didn't see.
C'est super.
That's great.
Dans la série The Other,
In The Other series,
je crois que c'était The Other.
I think it was The Other.
Non.
No.
The Leftover.
Ah, là, ça va.
Ah, that's fine.
Un truc comme ça.
Something like that.
Alors, effectivement,
So, actually,
non, c'est une solution.
No, it's a solution.
Parce qu'effectivement,
Because indeed,
un pénis, si tu veux,
a penis, if you want,
d'enfant,
children,
ne passe pas forcément
Don't necessarily pass
pour un pénis.
for a penis.
Oh !
Oh!
Mais t'es malade !
But you're sick!
Oh, stop !
Oh, stop!
Mais t'es malade !
But you're sick!
Stop !
Stop!
À 16 ans !
16 years old!
Tu sais que leur tempère
You know their temper.
à 8 ans était déjà
8 years was already
mandré comme un âne.
Manned like a donkey.
Stop !
Stop!
Tu peux serment...
You can swear...
Tu sais bien, Captain Webb.
You know, Captain Webb.
Tu peux sûrement détecter
You can probably detect
le nombre de poils
number of hairs
au centimètre carré,
per square centimeter,
si tu veux,
If you want,
et avoir une AI qui dit
and have an AI that says
« Ah, c'est bon ! »
"Oh, that's good! »
Mais non, c'est juste
But no, it's just
ces petites bites,
These little dicks,
t'es pas de poils !
You're not hair!
Tu sais bien que la poutre de...
You know the beam of...
Mais c'est votre doigt, monsieur !
But it's your finger, sir!
Mais non !
No!
La poutre du 12ème.
The beam of the 12th.
C'est pas mon doigt !
It's not my finger!
La poutre du 12ème
The beam of the 12th
était déjà surdéveloppée
was already overdeveloped
à 8 ans, quoi.
8 years old.
Bon.
All right.
Bref.
Anyway.
Ça pose un problème,
It's a problem.
ce truc-là,
That thing,
c'est que les gens
It's just people
peuvent foutre déjà
can already fuck
des vidéos existantes.
existing videos.
Et est-ce qu'on pourrait
And could we
utiliser des godemichets ?
use dildos?
Je ne sais rien.
I don't know anything.
De toute façon,
Anyway,
on est toujours dans
We're still in
le même principe,
the same principle,
c'est-à-dire que nous avons
that is, we have
le CSA qui demande
the CSA requesting
quelque chose
something
qui est techniquement impossible.
which is technically impossible.
Ça, c'est techniquement impossible.
This is technically impossible.
Voilà.
There.
Et on va voir
And we'll see
ce que ça va donner
what it'll give
parce que je crois
because I think
qu'ils ont laissé quoi ?
What did they leave behind?
Une semaine, non ?
A week, right?
Ouais, 15 jours.
Yeah, 15 days.
15 jours, ouais.
Two weeks, yeah.
Donc voilà.
So here you go.
Donc 15 jours,
So 15 days,
on va revenir
We'll be back.
et puis on dira...
And then we'll say...
D'histoire comme ça,
History like that,
alors ton père,
Then your father,
il ne rentre pas dans le cadre.
He doesn't fit in.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
C'est juste.
That's right.
Reculez-vous !
Back up!
Encore deux mètres de plus,
Two more meters,
monsieur de leur ton père.
Your father's gentleman.
C'est pas ça.
It's not that.
Maintenant, les amis,
Now, friends,
s'il vous plaît,
Please,
nous avons un invité
we have a guest
de Marc qui est là.
Marc is here.
C'est vrai.
That's right.
On oublie les cadeaux
We forget the gifts
de Mr. D.
by Mr. D.
On oublie...
We forget...
C'est pas ton interlude d'abord ?
Isn't that your interlude first?
Ah ouais, ça fait plaisir.
Oh yeah, that's nice.
Non, c'est après.
No, it's after.
Ça fait plaisir.
It's nice.
On oublie les caméras testiculaires
We forget the testicular cameras
du Capitaine Web.
Captain Web.
Non.
No.
On a un invité ce soir.
We have a guest tonight.
C'est la féerie de Noël
It's the Christmas fairy
dans la rubrique de Manox.
in the Manox section.
Le père Noël.
Santa Claus.
Culez.
Chop.
Ça faisait longtemps.
It's been a while.
De Manox.
Manox.
Des Noël merveilleux.
Wonderful Christmas.
On crée un monde nouveau
Creating a New World
et merveilleux.
And wonderful.
On crée dans une autre dimension.
We create in another dimension.
Avec Papa Noël.
With Papa Christmas.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Avec Papa Noël.
With Papa Christmas.
Des expériences.
Experiences.
Il est là.
He's here.
Une rencontre hors du combat.
A meeting outside the fight.
Dans la rubrique Manox.
In the Manox section.
Manox.
Papa Noël, comment allez-vous ?
Dad Christmas, how are you?
Oh !
Oh!
Ça faisait longtemps
Long time no see.
qu'on vous l'avait parçu,
that you had received it,
père Noël.
Santa Claus.
Papa Noël !
Santa!
Oh !
Oh!
Papa Noël,
Santa,
quelle bonne est-ce que tu es.
What a good you are.
Papa Noël,
Santa,
c'est le bon est-ce que tu es.
It's the right one.
Papa Noël.
Dad Christmas.
Je descends au ciel.
I'm going down to heaven.
Avec.
With.
Putain de jouer,
Fucking play,
merde parmiers.
Shit.
Tu vas être content
You're gonna be happy.
et tu vas pas commencer
And you're not gonna start
à me faire chier.
Fuck me.
Oh !
Oh!
C'est Papa Noël.
It's Santa Claus.
C'est Papa,
It's Dad,
Papa Noël,
Santa,
espèce d'enfouiné.
You son of a bitch.
Bonsoir.
Good evening.
Vous êtes enfant,
You're a child,
Papa Noël.
Dad Christmas.
C'est vrai.
That's right.
Oui, bon.
Yeah, well.
Non, je ne suis pas enfant,
No, I'm not a kid,
je suis remonté,
I went up,
c'est-à-dire moi.
That is, me.
Alors, je viens,
So I'm coming,
je viens vous ramener
I'll bring you back
le variant en état.
varying in condition.
Petit cadeau,
Little gift,
petit cadeau qui vient du nord.
Little gift from the north.
Tu vois,
See,
tu l'as éteint dans les pas,
You turned it off in the footsteps,
celui-là.
This one.
Bon virus de fils de pute.
Good son of a bitch virus.
Alors bon,
Well, then,
ça commence par le trou de balle,
It starts with the bullet hole,
ça finit par la bouche.
It ends in the mouth.
Il y en a pas mal
There's a lot of them.
qui l'ont déjà attrapé ici.
who already caught him here.
Ça, c'est clair.
That's clear.
Ça fonctionne comment ?
How does it work?
J'ai du mal à comprendre
I don't understand.
est-ce que ça inverse
Is that the opposite?
ce système digestif ?
This digestive system?
Oui, voilà,
Yeah, that's it.
c'est un peu quand vous parlez,
It's a little when you talk,
quoi.
What.
Ça ne change pas.
It doesn't change.
C'est toujours aussi agréable,
It's always so nice,
ça a eu plaisir de vous revoir.
It was nice to see you again.
Salut les humains.
Hey, humans.
Donne-moi un cadeau,
Give me a present,
Papa Noël.
Dad Christmas.
Oui, t'inquiète pas,
Yeah, don't worry,
tu vas arrêter ton cadeau.
You're gonna stop your gift.
T'as été sage cette année ?
Have you been wise this year?
Oui, Papa Noël.
Yes, Santa.
T'as été mignon cette année ?
You were cute this year?
J'ai été sage, Papa Noël.
I was wise, Santa.
Donne-moi un cadeau.
Give me a present.
T'as pas pris l'argent
You didn't take the money.
sur Apple Emploi ?
About Apple Employment?
Non.
No.
C'est bon ?
All right?
T'as sorti les poubelles ?
You took out the trash?
Oui, j'ai sorti les poubelles,
Yeah, I took out the trash,
Papa Noël.
Dad Christmas.
Hein ?
Right?
T'as mis un préservatif ?
Did you wear a condom?
Oui, deux fois, Papa Noël.
Yeah, twice, Santa.
Quand tu t'as pas lavé
When you didn't wash
depuis 15 jours ?
For 15 days?
Donne-moi un cadeau,
Give me a present,
Papa Noël.
Dad Christmas.
Cadeau, cadeau.
Gift, gift.
Cadeau,
Gift,
il est toujours à demander
he's always asking
les cadeaux.
presents.
Ah, bande d'assistés,
Ah, you people,
là, là, là.
There, there, there.
Je veux un cadeau.
I want a present.
Moi, je reçois 50 millions
I get 50 million.
de lettres de merde
Shit letters
tous les ans, là.
Every year.
Je me les tape à déchirer.
I'm fucking with them.
J'ai les bouts
I got the tips.
des lois qui saignent.
laws that bleed.
J'ai des putains de verrues.
I have fucking warts.
Voilà ce qu'il se passe.
That's what's going on.
Papa Noël,
Santa,
lâche-toi de ça.
Get out of this.
Papa Noël,
Santa,
je veux une poupée.
I want a doll.
Papa Noël,
Santa,
je veux une Game Boy.
I want a Game Boy.
Papa Noël,
Santa,
lâche-toi des NFT de merde.
Get off the shitty NFT.
Papa Noël,
Santa,
je veux un NFT
I want an NFT
de l'enfant père.
of the child father.
Ouais, mais voilà.
Yeah, but here we go.
J'en ai ras le cul,
I'm tired of it,
il n'y a rien que
There's nothing but
de s'écrire de rire.
to write to each other with a laugh.
Je commence à...
I'm starting to...
Alors, en plus, bon...
So, besides, good...
Je fais un petit bilan,
I'm taking a little stock,
quand même.
Still.
Petit bilan,
Little stock,
année 2020,
year 2020,
année caca.
poop year.
Alors, bon,
So, well,
Papa Noël,
Santa,
je me suis fait gauler
I got gauled.
par les keufs à Paris.
by the eggs in Paris.
J'ai pas mon masque.
I don't have my mask.
Ouais, Papa Noël,
Yeah, Dad Christmas,
t'as pas le masque
You don't have the mask.
et 150 balles.
And 150 bullets.
150 balles,
150 bullets,
tu te fous de ma gueule ?
Are you kidding me?
Avec tous tes canaux de merde
With all your fucking channels
que tu t'es ramé
that you have rowed
quand t'es petit, là ?
When you're a kid?
Tu vas me faire chier
You're gonna piss me off.
pour ton masque
for your mask
et mes couilles ?
And my balls?
Bon.
All right.
Bon, ceci dit,
Well, that said,
petit problème
small problem
comme dans le Pôle Nord,
as in the North Pole,
avec le réchauffement climatique.
with global warming.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Ouais ?
Yeah?
Parce que là,
Because there,
tous les règnes,
all reigns,
ils sont en train de caler,
They're stalling,
ces cons.
These assholes.
Ils s'adaptent pas,
They're not adapting.
ils peuvent pas s'adapter
They can't adapt
aux...
to...
Ah, je sais pas,
Oh, I don't know,
mais il y avait Michel,
but there was Michel,
mon pléviore,
my pleviore,
il était en train de suer
He was sweating.
comme un con, hein.
Like a jerk, huh?
Vous avez pas une chambre froide,
You don't have a cold room.
Père Noël ?
Santa?
Non, non, non,
No, no, no,
mais là, de toute façon,
But there, anyway,
je pense changer de bestou,
I think I'm changing my mind,
je vais te taper dans le gromadaire.
I'm gonna hit you in the dromedary.
On prend du chameau,
We're taking camels.
là, cette fois.
This time.
Ça va,
It's okay.
quand vous faites...
When you do...
Comment est-ce que
How is that
vous les faites voler,
you make them fly,
les gromadaires ?
The romadaries?
Oh, t'inquiète,
Oh, don't worry,
c'est la magie de Noël.
It's Christmas magic.
T'inquiète,
Don't worry,
si tu vois...
If you see...
Si tu vois...
Si tu vois un troupeau de chameau
If you see a camel herd
en train de voler,
flying,
c'est moi.
It's me.
T'en fais pas.
Don't worry.
OK.
Okay.
Parce que les autres,
Because the others,
ils vont pas te lire,
They won't read you.
je vais te le lire.
I'll read it to you.
Je les boue dans l'eau froide,
I mud them in cold water,
mais ils ressortent,
but they come out,
ils sont en train de chier dessus.
They're shitting it.
Ouais, c'est bon.
Yeah, it's okay.
Je vais prendre du chameau,
I'll get some camel,
on va lire,
Let's read,
ça, c'est en durant.
That's what's going on.
Alors, ça,
So this,
pas vite,
Not fast,
mais c'est du cardio.
But it's cardio.
Ah, mon Dieu.
Oh, my God.
Ça, c'est mes trucs.
That's my stuff.
Bon, alors maintenant,
Okay, so now,
les cadeaux LFT,
LFT gifts,
ça, c'est le pire truc de merde.
This is the worst piece of shit.
Tiens, offre-moi de l'aider.
Here, give me a hand.
Ah, mais c'est pas difficile à construire.
Ah, but it's not hard to build.
Ah, tu crois quoi ?
What do you think?
J'ai rien à construire,
I have nothing to build,
il faut que j'aille sur Internet.
I have to go online.
Moi, je vais les me coltiner leurs conneries.
Well, I'm gonna get their bullshit.
Je branche mon compte MetaMask,
I plug in my MetaMask account,
Père Noël.
Santa.
Non, non valable.
No, not valid.
Mais va-t-il faire enculer ?
But will he fuck up?
J'ai 4 000 ans,
I'm 4,000,
moi, que je fais ça, quoi.
I'm doing this.
Non, non valable.
No, not valid.
C'est bon, quoi.
It's okay.
Alors, petit problème aussi
So, little problem too
avec les lutins.
with the elves.
Ah, euh...
Ah, uh...
Ils font la grève ?
Are they on strike?
Petit point pour un gilet jaune
Small point for a yellow vest
à l'usine,
at the factory,
si j'ose dire.
I dare say.
Alors là,
So there,
Feuillet Street,
première classe.
First class.
On y va.
Let's go.
Alors là,
So there,
pour faire les soirées
to make the evenings
saucisses berguez,
sausages berguez,
cronambour,
avec les pancartes
with signs
pleines de fautes d'orthographe,
full of spelling errors,
ça y va ?
Are you okay?
Bah, quand il s'agit de chioler,
Well, when it comes to chioler,
de y aller,
to go,
bon, bah,
All right, well,
ça chièle comme un anti-vax, hein.
Shit like an anti-vax, huh?
Je vais dire,
I'll say,
on est passé
We came by.
le 400 heures
400 hours
par semaine
per week
et les mecs
And guys.
continuent à se plaindre.
continue to complain.
Oui,
Yes,
on travaille pas.
We're not working.
Bah, je leur dis,
Well, I'm telling them,
mais attends,
but wait,
tu vas aller bosser ?
Are you going to work?
Bah, bosser chez Amazon.
Well, work at Amazon.
Tu vas voir
You'll see.
comment ils vont te traiter là-bas, quoi.
How they're gonna treat you there, what?
Mais ici,
But here,
c'est le malheur, quoi.
It's bad luck.
Ah, me casse les couilles.
Ah, break my balls.
J'en ai rien à le cul, hein.
I don't care about my ass.
Putain, le lutin, là.
Goddamn it.
Avec l'orce d'oreille de merde.
With the crappy ear orce.
Hé, j'ai rien à le cul,
Hey, I got nothing on my ass,
c'est 1m50.
It's five feet.
Je sais, mais ça,
I know, but this,
c'est les plus grands,
They're the biggest,
1m50.
T'as des saloperies,
You've got shit.
50 centimètres, toi.
50 centimeters, you.
Vous voulez punir ?
You want to punish?
C'est des jeunes de 50 centimètres
They're 50 centimeters young.
qui dans les pattes, toi.
That's you.
Ah, mais c'est facile à virer.
Ah, but it's easy to fire.
Euh...
Uh...
C'est-à-dire que des lutins aussi,
That is, luteins too,
ça envoie disparaît
It sends disappears
sur ces fils de pute.
on those son of a bitch.
Avec ce que bouffent les jeunes
With what young people eat
aujourd'hui,
today,
ils font tous 1m95 à 10 ans,
They're all 1m95 to 10 years old,
alors c'est bon.
Then it's okay.
On va voir.
Let's see.
Si il y a des gens qui sont
If there are people who are
intéressés,
interested,
qui veulent du boulot
who want work
avec la crise,
with the crisis,
on l'embauche
We hire him.
chez Papa Noël.
Dad's Christmas.
Alors attention,
So be careful,
il n'y a pas de chauffage.
There's no heating.
Je t'en dis tout de suite.
I'll tell you right away.
Enfin bon.
Anyway.
Bon.
All right.
Sinon,
Otherwise,
point drôle d'Amazon.
It's funny about Amazon.
Oui.
Yes.
Parce que j'ai de la confiance,
Because I have confidence,
mais l'embauche est dans le ciel.
But hiring is in the sky.
C'est pas comme avant.
It's not like before.
Hou, hou, hou.
Hey, hey, hey.
J'arrive comme ça
That's how I do it.
avec mes drômes à nerf,
with my nerve dromo,
avec mes bestiaux.
with my cattle.
Oh, j'ai tenté par la cheminée.
Oh, I tried the fireplace.
Non.
No.
J'arrive,
I'm coming.
il y a 4, 5 drôles
There are 4, 5 funny
qui commencent à péter les couilles.
They're starting to freak out.
Tu es là,
You're here,
t'as 4...
You got four...
Avec leur paquet de merde.
With their pack of shit.
Vous faites bien.
You do well.
Leur 4 ton de merde.
Their four-tone shit.
Attends,
Wait.
il y a Michel aussi,
There's Michel too,
il s'est pris un drone
He took a drone
en plein de gueules.
in the face.
Pauve bestiaux.
Beastland.
Ah,
il est pour chier.
He's a pain in the ass.
Ah,
je trouve,
I think,
Père Noël,
Santa,
vous faites super bien le drone quand même.
You're doing a great drone anyway.
Est-ce que vous pouvez nous refaire le drone ?
Can you do the drone again?
Papa Noël,
Santa,
je veux un drone,
I want a drone,
s'il te plaît.
Please.
C'est bon,
It's okay,
avec vos drones de merde,
With your fucking drones,
c'est bon.
It's okay.
Dans 10 ans,
In 10 years,
dans 10 ans,
in 10 years,
ça va être parti.
It's gonna be gone.
J'ai des questions.
I have questions.
C'est quoi le cadeau de Noël
What's the Christmas present?
le plus demandé,
the most requested,
Père Noël ?
Santa?
C'est quoi le boire ?
What's drinking it?
C'est la PS5.
It's PS5.
Ah ouais,
Oh yeah,
mais vous en avez ?
But you have some?
Je suis sûr que j'en ai.
I'm sure I do.
T'en ai combien ?
How many do you have?
J'en ai beaucoup,
I have a lot,
mais je les garde.
But I keep them.
C'est bon,
It's okay,
c'est le feuillage.
It's the foliage.
Je me suis dit,
I thought,
tous les mecs,
All the guys,
quand on a eu le PS5,
When we got the PS5,
je leur ai dit,
I told them,
c'est pas compliqué,
It's not complicated.
tu traverses la rue,
you cross the street,
et après,
and then,
tu vas te l'acheter.
You're gonna buy it.
En fait,
Actually,
vous êtes un scalper,
You're a scalper,
c'est incroyable.
It's amazing.
Je ne suis pas un scalper,
I'm not a scalper,
c'est bon,
It's okay,
ça va,
il faut arrêter.
We have to stop.
Vous les revendez,
You sell them,
vous les revendez sur le bon coin,
You sell them on the right corner,
en NFT.
in NFT.
Oh,
ça m'arrive.
It happens to me.
Bile fait,
Bile made,
il y a toujours un pigeon.
There's always a pigeon.
Voilà,
There you go.
n'est-ce pas,
Right,
Mr. D ?
Mr. D?
Oui,
Yes,
je sais,
I know,
je suis au courant,
ça vient de chez moi.
It's from my house.
Ça marche ou pas ?
Does it work or not?
Un peu,
A little,
ça marche.
It works.
D'accord.
Okay.
C'est petit pas Pascal peur.
It's small step Pascal scared.
Oui,
Yes,
c'est petit pas,
It's a small step,
il y en a un,
There's one,
la boîte était vide,
the box was empty,
il y avait juste la boîte.
There was just the box.
Ce que je fais,
What I do,
c'est que je fais un émulateur dedans.
I'm doing an emulator in it.
Je fais un émulateur PS3,
I do a PS3 emulator.
ni bu, ni connu.
Neither drunk nor known.
Oh,
ça,
This,
ça rame,
It's rowing,
c'est chacané.
It's shaky.
Bah oui,
Yeah.
du coup,
So,
on met 500 bacs,
We put in 500 bins,
t'attendais à quoi ?
What did you expect?
Bon,
All right,
on ne sait pas tout ça,
We don't know all this,
les verres.
the glasses.
Oh,
oh,
Père Noël,
Santa,
nous avons quelque chose
We have something.
à faire gagner ce soir.
to win tonight.
Oh putain.
Oh fucking.
Puisque nous avons une boîte de jeux
Since we have a playbox
saut clover
jump clover
et on aimerait savoir
and we'd like to know
comment nous allons la faire gagner
how we're gonna make her win
à quelqu'un dans le chat.
to someone in the cat.
Attends,
Wait.
c'est quel est ?
What is it?
J'ai perdu.
I lost.
Merde.
Shit.
Ah bah,
Ah, well,
ça s'est bien préparé,
It's prepared well,
Captain.
Captain Star,
bravo.
Bravo.
Ça,
That,
c'est de la préparation.
It's preparation.
Il n'a pas été le garçon.
He wasn't the boy.
Il ne sait pas qu'il a été
He doesn't know he was
vers ses propriétés.
to its properties.
Ça,
That,
c'est sûr qu'il n'a pas été.
Sure he wasn't.
C'est qu'il est tombé sur l'autre.
He fell on the other one.
Père Noël,
Santa,
nous avons une boîte
we have a box
que je vais moi-même envoyer
that I will send myself
en même temps
simultaneously
que les Guendry dorselles
that the Guendry sleeps
de 2011.
of 2011.
Tous ensemble.
All together.
C'est quoi ce qu'il y a,
What is it,
le meuble ?
The furniture?
Tu te fous le maire ?
Are you kidding the mayor?
Et donc,
And so,
attends,
Wait,
je clique,
I click,
parce que j'ai un méga clouki,
Because I have a mega naili,
je clique dessus.
I click on it.
Voilà,
There you go.
c'est un bonus.
It's a bonus.
ça qui a cliqué.
That clicked.
Voilà,
There you go.
donc comment
so how
Père Noël
Santa Claus
allons-nous faire gagner ça
Are we going to win this?
à quelqu'un du chat ?
To someone from the cat?
Je ne sais pas
I don't know.
viser de justice
aim for justice
pour la télé.
for TV.
Je ne connais pas les règles.
I don't know the rules.
Je ne sais pas.
I don't know.
T'as qu'à faire un tirage
Just draw a draw.
au sort à la con.
I'm a jerk.
Le premier qui dit
The first that says
trop du cul a gagné.
Too much ass has won.
Ok,
Okay,
vas-y.
Go on.
Ça marche.
It works.
Vous avez 5 secondes.
You have five seconds.
Père Noël !
Santa!
Sans faire des fautes d'orthographe.
No spelling mistakes.
Père Noël,
Santa,
je vais gagner le jeu,
I'll win the game,
Père Noël.
Santa.
Très bien.
All right.
Ah,
c'est l'archiviste
It's the archivist.
qui a gagné.
who won.
Archiviste !
Archivist!
Félicitations à toi.
Congratulations to you.
Monsieur Z
Mr. Z
n'était pas loin derrière,
wasn't far behind,
malheureusement,
Unfortunately,
il a raté.
He missed.
Archiviste du cinéma,
Archivist of cinema,
tu m'enverras sur Twitch
You'll send me on Twitch
un petit mail.
A little e-mail.
Donc,
So,
le jeu Saut Clover,
The Jump Clover game,
c'est un de nos auditeurs
He's one of our listeners.
qui l'a fait.
who did.
Il y a une carte apéro
There's an aperitif card
dedans quand même.
Still inside.
Rappelons-le.
Let's call him back.
Ah,
ça va être du bon travail.
It's gonna be a good job.
C'est un éditatif.
It's an editorial.
Ça,
That,
c'est pas le travail d'auditeur.
It's not the auditor's job.
En plus,
Plus,
c'est un bon jeu,
It's a good game,
j'y ai joué.
I played it.
Bref,
Anyway,
je crois,
I think,
Père Noël,
Santa,
vous avez préparé
you have prepared
quelque chose de spécial
something special
puisque nous avons
since we have
nos auditeurs.
our listeners.
Alors,
So,
attends,
Wait,
est-ce qu'il demande
Does he ask
une édicace ?
An edict?
Ah,
c'est Oberon,
It's Oberon,
oui,
Yes,
il est sur le chat.
He's on the cat.
En plus,
Plus,
c'est Oberon
It's Oberon.
qui a fait le jeu.
Who made the game.
Salut.
Hello.
Alors,
So,
il demande une dédicace
he asks for a dedication
l'autre zouave là.
the other zouave there.
De quoi ?
About what?
Du Père Noël ?
Santa Claus?
Oui,
Yes,
mais il faut payer.
But you have to pay.
Tiens,
Here.
vous savez quoi ?
You know what?
Regardez,
Look,
le Père Noël,
Santa,
j'ai un marqueur.
I have a marker.
Non,
No,
mais t'es malade.
But you're sick.
Mais non,
But no,
c'est bon,
It's okay,
il y a du plastique
There's plastic
sur la boîte.
on the box.
Allez,
Come on.
vas-y,
Go on,
le Père Noël.
Santa.
Pas sur la boîte,
Not on the box,
pas sur le plastique.
Not on the plastic.
Je vais dessiner une bite,
I'll draw a dick,
ça va être vite vu.
It'll be seen soon.
Le Père Noël va signer la boîte.
Santa will sign the box.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
il faudrait conserver le plastique.
plastic should be kept.
C'est con,
That's stupid,
c'est quand même un con,
He's still a jerk,
votre truc.
Your thing.
Je ne sais pas pas Noël.
I don't know Christmas.
J'ai marqué dessus.
I scored on it.
Je ne sais pas pas Noël.
I don't know Christmas.
Ça manque la musique de Noël,
It's missing Christmas music,
elle est où là ?
Where is she?
Tu ne peux pas faire une boucle ?
Can't you make a loop?
Je te fais des cœurs
I make you hearts
parce que je suis sympa.
Because I'm nice.
Et aussi,
And also,
je te fais une bite.
I'll give you a dick.
Tiens,
Here.
je vais dessiner
I'll draw
une belle grosse bite.
A beautiful big dick.
Merci.
Thanks.
Une belle grosse bite pour Noël.
A nice big dick for Christmas.
Merci,
Thank you.
Papa Archiviste du cinéma
Papa Archivist of cinema
et manifestement
and clearly
pleine de poils.
full of hair.
Très heureux.
Very happy.
C'est pour toi.
It's for you.
C'est le Père Noël aussi.
It's Santa Claus too.
Ça te permettra
It'll help you
d'aller sur les sites internet
to go to websites
et de prouver que tu as 18 ans.
And prove you're 18.
Merci,
Thank you.
Raou Archiviste.
Raou Archivist.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Donc,
So,
il me semble,
It seems to me,
Père Noël,
Santa,
que vous avez décidé
that you have decided
de répondre
to reply
à nos auditeurs
to our listeners
qui ont demandé
who requested
leur liste de Noël
their Christmas list
sur le répondeur
on the answering machine
de la vie.
life.
Non,
No,
je me parle.
I'm talking to myself.
Je me parle
I'm talking.
pour la question de merde.
About shit.
Il n'avait pas le choix,
He had no choice,
Père Noël.
Santa.
Je me rappelle
I remember.
le boulot.
work.
Ça aurait été
It would have been
en lettres
in letters
à la cour
Court
pleine de fautes.
Full of mistakes.
savoir que le Père Noël
know that Santa Claus
avait fait ça
had done that.
en espérant
hoping
que personne
No one
n'a laissé un message.
left a message.
J'ai été sage
I was wise.
à l'école,
in school,
mon cul.
My ass.
On a reçu 35 messages
We got 35 messages.
à peu près
about
juste à la suite.
Right after.
Le Père Noël
Santa Claus
n'était pas très content
was not very happy
qu'il arrivait ici.
He came here.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Il te chialait.
He was crying to you.
Imagine Noël
Imagine Christmas
mon cul.
My ass.
Putain,
Fuck,
merde.
Shit.
Papa Noël,
Santa,
continuez,
Keep going,
je me suis.
I got myself.
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est génial.
That's great.
On va écouter
We'll listen.
les messages.
messages.
Oui,
Yes,
il faut les messages.
We need the messages.
Alors,
So,
allons-y.
Let's go.
Pacos.
Allez-y.
Go on.
Cocos.
Premier message.
First message.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Bonjour,
Hello.
Père Noël.
Santa.
Bonjour.
Hello.
C'est Roberto.
It's Roberto.
Oh, bien.
Oh, good.
J'aimerais que tu me donnes
I wish you'd give me
un conseil.
advice.
J'aimerais juste
I just wish
un conseil.
advice.
Comment faire
How to do
pour avoir
to have
un plus gros sexe ?
A bigger sex?
Vite-vous,
Hurry,
Père Noël.
Santa.
Alors là,
So there,
c'est simple
It's simple.
de vous dire Père Noël.
Tell you Santa Claus.
C'est facile.
It's easy.
Pas compliqué.
Not complicated.
Ah, bah,
Ah, well,
tu vas être l'abonné,
You're gonna be the subscriber,
hein.
Yeah.
Voilà.
There.
Ah, bah oui.
Ah, yeah.
Évidemment,
Of course,
j'ai dit quoi faire quoi ?
What did I say?
La pompe à bite
The cock pump
lors de ton père
when your father
peut t'expliquer,
Can explain,
ça marche pas.
It's not working.
Alors,
So,
tu vas être l'abonné
You're gonna be the subscriber.
sur le site
on the site
de la période du Capitaine
of the period of the Captain
Patreon.
Voilà.
There.
T'es content ?
Are you happy?
Merci.
Thanks.
Vous n'avez pas
You don't have
de pompe à pénis ?
Penis pump?
Les elfes,
Elves,
ils ne fabriquent pas ça.
They don't make this.
Je suis.
I am.
C'est des elfes
They're elves.
qui pompe direct.
which pumps directly.
On bosse sur leur scène,
We work on their stage,
nous.
us.
On se retrouve
We'll meet again.
pour ma jacquille
for my daffodil
Michel Encar.
Question numéro 2,
Question number 2,
alors.
Then.
spécial gangbang.
special gangbang.
Qu'est-ce que tu as le gangbang ?
What's wrong with the gangbang?
Ouais, salut,
Yeah, hi,
papa Noël.
Dad Christmas.
Ouais, salut.
Yeah, hi.
C'est l'ordre gros couic.
That's the big-ass order.
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
J'ai pas été sage
I wasn't wise.
cette année.
This year.
Voilà,
There you go.
j'ai vraiment fait
I really did.
que des bêtises.
It's just nonsense.
Et je voulais savoir
And I wanted to know
quand même
still
si tu t'aimais apporter
if you liked to bring
un petit cadeau.
A little present.
Voilà,
There you go.
ce serait sympa.
That would be nice.
Merci.
Thanks.
Alors,
So,
euh,
Uh,
non !
No!
Ah,
pas cette année,
Not this year,
justement.
Exactly.
Fallait être sage.
You had to be wise.
Je t'ai vu de branler
I saw you jerking off.
vers ça toute l'année
to that all year long
devant Netflix.
In front of Netflix.
T'as stiqué les couilles
You've stung the balls.
devant Netflix
ahead Netflix
quand tu vas
When you go
après sortir
after exit
pour récupérer ton ché gosse.
To get your kid back.
Bah non,
No, no.
Feignasse,
tu vas bosser
You're gonna work.
si tu veux
if you want
avoir ton cadeau.
Get your present.
Merde.
Shit.
Bonne réponse.
Good answer.
Ouais,
Yeah,
je sais.
I know.
Parce que si on ne bosse pas,
Because if we don't work,
comment on fait
How we do it
pour s'abonner ?
To subscribe?
Ouais,
Yeah,
je ne sais pas.
I don't know.
T'as qu'à piquer
Just sting
de l'argent riche.
rich money.
Question numéro 3.
Question 3.
Oui,
Yes,
bonjour.
Hello.
Je m'appelle
My name is
Firmin Gaillard.
Je le connais.
I know him.
J'ai cru comprendre
I thought I understood.
que c'était
that it was
le numéro
number
du Père Noël
Santa Claus
et qu'on pouvait
and that we could
envoyer
send
notre liste
our list
de cadeaux.
gifts.
Alors moi,
So me,
j'ai 89 ans,
I'm 89,
vous comprenez ?
Do you understand?
Je suis plus
I'm not anymore.
de la fin
of the end
que du début.
Only from the beginning.
Ah oui,
Oh, yes.
ça c'est clair.
That's clear.
Et j'ai
And I have
plein soin palliatif.
Full palliative care.
Ah oui.
Oh, yes.
Ce que je voudrais
What I would like
pour Noël,
for Christmas,
ne t'inquiète pas.
Don't worry.
J'ai une infirmière
I have a nurse.
avec des gros seins
with big tits
et des gros seins
and big tits
afin de potentiellement
in order to potentially
connaître
know
l'état
State
dur
hard
comme disent
as they say
les jeunes
Youth
et pouvoir
and power
enfin
finally
m'en aller
I'm leaving.
dans une épectase
in an epectase
une épectacrière.
An epiectacrière.
Voilà.
There.
Merci.
Thanks.
Merci,
Thank you.
papa Noël.
Dad Christmas.
Merci.
Thanks.
Merci,
Thank you.
les deux,
both,
de réaliser mon rêve.
to fulfill my dream.
Merci.
Thanks.
Laurière,
Laurel,
ça va aller.
It's okay.
Calme à toi.
Calm down.
Oui,
Yes,
c'est bien.
That's good.
Alors,
So,
est-ce que vous pouvez
Can you
réaliser le vœu ?
Realize the wish?
Alors,
So,
ton père va me donner
Your father will give me
son listing d'escorte
his escort listing
et puis on va voir ça.
And then we'll see about it.
Un spécial gravataire.
A gravitational special.
Spécial vieille personne.
Special old person.
Le vieux bourbou
The old bourbou
va se redresser
Go straighten up.
une dernière fois.
One last time.
Moi,
Me,
j'ai déjà un bon listing
I already have a good listing
Père Noël,
Santa,
si tu veux.
If you want.
Il est en train de jouer
He's playing
avec l'IQI en héros,
with the IQI as a hero,
l'enculé.
the fucker.
Moi,
Me,
ça ne fait pas de bruit
It doesn't make any noise.
parce que tu vois,
Because you see,
j'ai le clavier tactile.
I have the tactile keyboard.
Moi aussi,
Me too,
je peux.
I can.
C'est quatre.
That's four.
Ah,
quatre.
Four.
Salut toute l'équipe
Hey, the whole team.
de l'apéro,
aperitif,
c'est Guilhem.
It's Guilhem.
Salut champion.
Hey, champ.
Je passe mes fêtes
I spend my holidays
chez ma mère en Charente
at my mother's house in Charente
et j'ai six heures de train
and I have six hours of train
pour y aller.
to go.
C'est très bien
That's great.
d'avoir un petit épisode
to have a little episode
à écouter
Listening
pendant le trajet.
on the way.
Merci à toute l'équipe
Thanks to the whole team
et bonne fête.
and happy party.
Ah ouais !
Oh yeah!
Ah bah,
Ah, well,
Captain,
combien il y a d'épisodes ?
How many episodes are there?
299 !
299!
Pas moi !
Not me!
Alors,
So,
très bonne nouvelle pour toi
very good news for you
si tu es VIC.
If you're VIC.
Tu auras,
You'll have,
dès tout à l'heure,
earlier,
je suis en train
I'm on my way.
de faire en tant que VIC,
to do as VIC,
ton épisode
your episode
avec Pierre Bessac.
with Pierre Bessac.
Alors,
So,
OK,
Okay,
il a été enregistré
it has been recorded
il y a un mois et demi,
A month and a half ago,
certes,
Of course,
on est un peu en retard,
We're a little late,
mais tu vas l'avoir
But you're gonna have it.
et les...
And the...
Comment est-ce qu'on appelle
What do we call
les gens qui ne payent pas
people who don't pay
Père Noël ?
Santa?
Euh...
Uh...
Nicolas ?
Nicolas?
Ouais.
Yeah.
Les lutins !
The elves!
Voilà.
There.
C'est des lutins !
They're luteins!
Voilà.
There.
Et même les lutins,
And even the elves,
donc,
So,
auront leur numéro
will have their number
avec,
with,
d'ici,
from here,
allez,
Come on.
48 heures.
48 hours.
72 au pire.
72 at worst.
On va appeler
We'll call.
les non-VIC des lutins,
the non-VIC of the elves,
maintenant.
Now.
Voilà.
There.
C'est bien.
That's good.
Merci.
Thanks.
Numéro 5.
Number 5.
Oh putain.
Oh fucking.
Bonjour Père Noël,
Hello, Santa.
j'avais commandé un vinyle
I ordered a vinyl
depuis très,
since very,
très,
Very,
très longtemps,
for a very long time,
cette année.
This year.
J'entends rien !
I can't hear it!
Merci beaucoup,
Thank you so much,
bisous,
kisses,
bonne biture.
Good biture.
Ouais,
Yeah,
alors c'est vrai,
So it's true,
ils sont où nos vigniles,
They are where our vigniles,
Père Noël ?
Santa?
Père Noël,
Santa,
les lutins,
the elves,
ils devaient les fabriquer,
They had to make them,
ils sont où, là ?
Where are they?
Bonne biture à toi,
Good bitture to you,
l'ami !
Friend!
Bois beaucoup !
Drink a lot!
Parce que ça risque
Because it risks
d'être très long !
to be very long!
Mais ça va devenir aussi,
But it's gonna become, too,
ça.
This.
J'espère que la vieillesse
I hope old age
ne le fait pas peur !
Don't scare him!
Les gens le rendent
People give it back
au courant de prendre
aware of taking
des voleurs,
Thieves,
c'est fou.
This is crazy.
Non, ça arrive,
No, it happens.
ça arrive.
It happens.
Tu l'auras !
You'll get it!
C'est 4.
That's four.
C'est plus,
It's more,
c'est plus,
entre vous.
between you.
Tu l'auras pas cette année,
You won't get it this year,
on va pas se mentir.
We're not gonna lie to each other.
Ah, peut-être pendant ce millénaire !
Ah, maybe in this millennium!
C'est bon ?
All right?
C'est bon,
It's okay,
vas-y, vas-y,
Go on, go on,
les champions.
Champions.
Pour faire mon Noël,
To make my Christmas,
je m'appelle Jeanne,
my name is Jeanne,
et j'aimerais beaucoup
And I'd love to.
avoir mes cadeaux.
Have my presents.
Elle est mignonne,
She's cute,
elle est mignonne.
She's cute.
Très vite.
Very quickly.
Ah, mais attends,
Ah, but wait,
il ne faut pas décoller non plus,
We must not take off either,
merde !
Damn it!
Putain,
Fuck,
je ne suis pas Amazon, moi !
I'm not Amazon!
Je nourris les bestiaux
I feed cattle
avant de me barrer, quoi.
Before I get out of here.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
tu les aurais tes cadeaux,
You'd have your presents,
t'inquiète pas,
Don't worry,
t'inquiète pas.
Don't worry.
Tu fais un petit bisou
You're making a little kiss.
à Jeanne quand même ?
To Jeanne anyway?
Bien sûr,
Of course,
allez,
Come on.
bisous Jeanne.
Kiss Jeanne.
Oh, oh, oh, oh !
Oh, oh, oh, oh, oh!
C'est le vrai numéro
That's the real number.
du Père Noël ?
Santa Claus?
Oui.
Yes.
Le vrai de vrai ?
The real one?
Oui, du con.
Yeah, shit.
Bon, bah,
Okay, well,
bonjour Père Noël.
Hello, Santa.
Bonjour.
Hello.
Je m'appelle
My name is
Ricardo Velasquez de la Vega.
D'accord.
Okay.
J'habite en Mondi,
I live in Mondi,
et, bah,
and, uh,
ma liste de jouets.
My toy list.
C'est ce que je voudrais,
That's what I want,
moi, surtout.
Especially me.
Je voudrais un Dr Maboul,
I'd like a Dr Maboul,
un 3D View Master.
a 3D View Master.
Oh, putain,
Oh, fucking,
putain,
Fuck,
c'est couille.
It's fucked up.
C'est listé,
It's listed,
l'autre,
the other,
voilà.
There.
J'aimerais bien un Mastermind aussi.
I'd like a Mastermind too.
Si, si,
Yes, yes,
tu l'as dit,
You said,
ton truc.
Your thing.
Qu'est-ce qu'il y aurait d'autre ?
What else would there be?
Ah,
est-ce que tu peux avoir
can you have
de la colle blanche
white glue
de la clé ou pas ?
key or not?
Ouais,
Yeah,
t'inquiète pas.
Don't worry.
Je la fout dans le pif.
I'm throwing her in the pif.
Plain,
plein,
full,
plein.
Full.
Ouais,
Yeah,
j'essaie de mettre un pas de don
I'm trying to make a donation.
avec ton cerveau,
with your brain,
les trois neurones qui te restent.
The three neurons you have left.
On va voir d'autres.
We'll see more.
Ah,
une puce sauteuse.
A jumping chip.
J'ai peur de la puce sauteuse.
I'm afraid of the jumping chip.
Une puce sauteuse.
A jumping chip.
Des roues doudous.
Duddy wheels.
Oui,
Yes,
tu vas avoir une si sauteuse.
You're gonna have such a jumper.
T'es content.
You're happy.
Des pins.
Pines.
Une tronçonneuse.
A chainsaw.
Des pins,
Pines,
des pins,
pine,
des pins.
Pine trees.
On a des magnétistes.
We have magnetists.
Je ne sais pas,
I don't know,
Jean-Pierre Pernault.
Oui,
Yes,
bonjour et bienvenue au 13h.
Hello and welcome to 1:00.
J'ai Jean-Paul Pinault.
I have Jean-Paul Pinault.
Mais bon,
But, well,
presque pareil.
Almost the same.
Qu'est-ce que je pourrais avoir d'autres ?
What else can I have?
Je l'ai,
I got it,
le pins parlant de Jean-Pierre Pernault.
the pines talking about Jean-Pierre Pernault.
Les roues de travail,
The working wheels,
t'en bois.
You drink it.
Je l'ai à la maison.
I got it at home.
Félicitations.
Congratulations.
J'ai une grande liste,
I have a big list,
mais du coup,
But then,
tu choisiras ce que tu fais.
You will choose what you do.
Je sais qu'il y en a pour de l'argent quand même.
I know it's for money anyway.
Bien sûr.
Sure.
Des Mighty Max.
Mighty Max.
Oh ouais,
Oh yeah,
des Mighty Max.
Mighty Max.
Je ne l'ai pas l'air aidé.
I don't seem to help him.
Il est né,
He was born,
mais peu que moi,
But as little as I do,
je crois.
I think so.
Du Roi Lion.
The Lion King.
D'accord.
Okay.
La version longue.
The long version.
Ok,
Okay,
ça va aller.
It's okay.
C'est pas fini,
It's not over.
c'est pas fini.
Et puis voilà,
And there you go,
parce que ce n'est pas trop mal.
Because it's not too bad.
Déjà,
Already,
si tu arrives à avoir tout ça,
If you can get all this,
ça sera très très fort.
It'll be very strong.
Ça compte en rèquant.
It's important to me.
Et puis c'est tout.
And then that's it.
Ben oui.
Yeah.
À bientôt.
See you soon.
Et tu diras bonjour à Captain Webb,
And say hello to Captain Webb,
à Lord Tonpère,
to Lord Tonpa,
à Manox,
in Manox,
et à Quakos.
and Quakos.
D'accord.
Okay.
Parce que je sais que tu les connais bien.
Because I know you know them well.
Oui,
Yes,
je connais bien.
I know it well.
Allez,
Come on.
des bisous.
Kisses.
Et à bientôt.
And see you soon.
Allez.
Come on.
Oh,
écoute,
Listen,
t'auras ton pin Jean-Paul Pignouf.
You'll get your Jean-Paul Pignouf pine.
Voilà.
There.
Faites content avec ça.
Make yourself happy with that.
Merci l'ami.
Thanks, pal.
Ah,
c'est beau.
It's beautiful.
Salut,
Hey,
Papa Noël.
Dad Christmas.
C'est un vigneron un peu fatigué
He's a little tired winemaker.
qui rentre de Paris
who returns from Paris
pour aller livrer des pinards.
To deliver pinards.
Ah,
ça sera vie.
It'll be life.
écoute,
Listen,
père Noël,
Santa,
moi,
Me,
je suis un peu fatigué.
I'm a little tired.
Donc,
So,
si tu pouvais faire la livraison toi-même,
If you could make the delivery yourself,
ça m'arrangerait.
It would make me feel better.
Donc,
So,
voilà,
There you go.
merci,
Thank you,
parce que tu vois,
Because you see,
c'est bien beau le Noël,
It's beautiful Christmas,
tu vois,
See,
mais nous aussi,
But so do we,
on travaille.
We're working.
Alors,
So,
si tu pouvais prendre le relais
If you could take over
et amener plein de pinards
and bring plenty of pinards
à tous les auditeurs,
to all listeners,
ça serait cool.
That would be cool.
Ça m'inviterait de me fatiguer trop.
It would make me feel too tired.
D'accord,
Okay,
mais non.
But no.
C'est con.
That's stupid.
Salut,
Hey,
merci Vincent,
Thank you Vincent,
parce que je suis en train de picoler
'Cause I'm drinking
ton enfant.
Your child.
Écoute,
Look,
il est bien bon.
It's good.
Ceci dit,
That said,
Papa Noël,
Santa,
je te remercie pour le pinard.
I thank you for the pinard.
Ton enfant,
Your child,
merci.
Thank you.
Plus que de demande.
More than just asking.
Passe-moi de l'enfort.
Give me some strength.
Vas-y,
Go ahead.
vas-y,
Go on,
fais putain.
Do the fucking thing.
De l'enfort à l'ancienne.
From high to old.
Merci.
Thanks.
Ouais,
Yeah,
père Noël,
Santa,
c'est le père de Jeanne.
It's Jeanne's father.
Moi,
Me,
je vous dis que les épisodes,
I'm telling you, episodes,
ils sortent un petit peu plus vite.
They're getting out a little faster.
Allez,
Come on.
il faut avoir une harte,
You have to have a heart attack,
les gros bisous,
big kisses,
les connards.
assholes.
Merci,
Thank you.
merci.
Enfin,
Finally,
par contre,
However,
pour que les numéros sortent plus tôt,
so that the numbers come out earlier,
il va falloir plus que le père Noël,
We're gonna need more than Santa Claus,
à mon avis.
I think so.
Il va falloir taper dans le quantum,
You're gonna have to type in the quantum,
dans le quantique.
in quantum.
Il va falloir créer la fusion.
We're gonna have to create the merger.
Il va falloir une équipe de scientifiques
We're gonna need a team of scientists.
très compétente.
Very competent.
Vous n'avez pas des lutins
You don't have elves.
qui font du montage au lieu,
who mount instead,
par hasard ?
By chance?
Je ne sais pas,
I don't know,
mais à un mois d'arriver dans un monde parallèle,
but one month from arriving in a parallel world,
ça ne risque pas d'arriver.
It's not going to happen.
Bonsoir,
Good evening,
le père Noël.
Santa Claus.
Je rassemble à mon manoc.
I'm gathering at my manoc.
Il y a moins de demander
There is less to ask
à Bouboule et Cristal,
in Bouboule and Cristal,
quels seraient
what would be
les cinq prochaines crypto-monnaies
the next five cryptocurrency
sur lesquelles
on which
on devrait investir ?
Should we invest?
Voilà,
There you go.
merci,
Thank you,
le père Noël.
Santa Claus.
Je ne sais pas,
I don't know,
tel que le père Noël,
like Santa Claus,
déjà.
Already.
Et les gars,
And guys,
vous assurez,
make sure,
continuez,
Keep going,
j'espère que vous ne vous arrêtez jamais.
I hope you never stop.
Salut.
Hello.
Merci,
Thank you.
on va bien mourir.
We're gonna die.
Enfin,
Finally,
on s'arrête,
Let's stop,
mais j'espère qu'un jour,
But I hope one day,
ils vont s'arrêter.
They're gonna stop.
Je ne sais pas si cet auditeur
I don't know if that listener
écoute l'apéro depuis longtemps,
Listen to the aperitif for a long time,
mais si,
But yes,
vraiment,
Really,
que Bouboule et Cristal
that Bouboule and Cristal
méritent son nom.
deserve his name.
Alors,
So,
moi,
Me,
j'ai quand même une question
I still have a question.
pour le père Noël.
for Santa Claus.
Attends,
Wait.
Bouboule et Cristal
Bouboule and Cristal
peut-il répondre à la question d'auditeur ?
Can he answer the auditor's question?
Déjà,
Already,
peut-être que le père Noël
Maybe Santa Claus
a son avis sur les crypto-monnaies.
has his opinion on cryptocurrency.
Qu'est-ce qu'il pense
What does he think?
des crypto-monnaies,
cryptocurrency,
le père Noël ?
Santa?
Absolument rien.
Absolutely nothing.
D'accord,
Okay,
ok.
Okay.
Donc,
So,
moi,
Me,
je vous conseille d'investir
I advise you to invest
dans le Shiba,
in Shiba,
bien sûr.
Of course.
Le Shiba,
The Shiba,
sachez que pour 500 balles,
Know that for 500 bullets,
vous en avez un milliard.
You have a billion.
C'est difficilement battable
It's hard to beat
en termes de...
in terms of...
Moi,
Me,
je vous conseille d'investir
I advise you to invest
dans le Gripsou.
in the Gripsou.
Sinon,
Otherwise,
on va toujours...
We're always gonna...
Dans le Radoche.
In the Radoche.
C'est ma bonne crypto-monnaie,
It's my good cryptocurrency,
ça.
This.
Tout ce qui est crypto-monnaie de merde,
Everything that's cryptocurrency shit,
évidemment,
Of course,
à base de métavers,
based on metavers,
donc des Centraland,
So Centralands,
le Sandbox.
Sandbox.
Voilà.
There.
C'est très haut,
It's very high,
mais bon,
But good,
allez,
Come on.
achetez quand même.
Buy anyway.
Vous ne risquez pas du tout
You don't risk it at all.
de perdre votre argent dessus.
to lose your money on it.
Et puis après,
And then,
on va en mettre deux autres au hasard.
We're gonna put two more at random.
On va mettre quoi ?
What are we gonna wear?
On va mettre le...
We'll put the...
Oh,
du Ripple.
Ripple.
Le Ripple,
The Ripple,
c'est toujours un truc de KT.
It's always a KT thing.
Oui,
Yes,
le Ripple,
the Ripple,
c'est bien.
That's good.
Voilà.
There.
Le Captain Web,
Captain Web,
à quand la monnaie virtuelle
when virtual currency
de l'apéro.
Aperitif.
On y travaille,
We're working on it.
on y travaille,
We're working on it,
bien sûr.
Of course.
Chacun son truc.
Everyone's got their own thing.
Et puis une dernière,
And then one more,
allez,
Come on.
on va mettre quoi ?
What are we gonna wear?
Le Prout-Prout.
The Prout-Prout.
Voilà,
There you go.
le Prout-Prout.
Prout-Prout.
C'est bien.
That's good.
T'as qui a foutu la merde-os ?
Who the fuck did you do?
Non,
No,
mais n'hésitez pas à traiter
but do not hesitate to treat
le crypto,
crypto,
vous allez tout perdre.
You'll lose everything.
On a une question au Père Noël.
We have a question to Santa Claus.
Et oui,
And yes,
est-ce que Papa Noël
is Papa Christmas
a une blockchain ?
Has a blockchain?
Quoi ?
What?
Il a suffisamment de chaînes
He has enough channels
comme ça,
Like this,
chez moi,
Home,
dans ma forêt,
in my forest,
pour avoir de blocs en plus.
to have extra blocks.
Voilà.
There.
Est-ce que vous enchaînez,
Are you going on,
vos elfes ?
Your elves?
De quoi ?
About what?
Ça dépend des heures.
Depends on the hours.
Ça dépend de mon état.
Depends on my condition.
Ça dépend aussi de la taille.
It also depends on the size.
Quand ça fait 30 centimètres,
When it's 30 centimeters,
ça se casse en deux.
It breaks in half.
C'est ce que je veux dire.
That's what I mean.
Ça tient pas longtemps,
It doesn't last long.
ces bestiaux.
These cattle.
Oui,
Yes,
forcément,
Of course,
on comprend tout le problème.
We understand the whole problem.
Merci.
Thanks.
Alors,
So,
Papa Noël,
Santa,
est-ce que vous avez
Do you have
une recommandation
a recommendation
pour 2022 ?
For 2022?
Je vois que la recommandation.
I see that the recommendation.
Par contre,
However,
je me suis garé
I parked
garde Lyon,
guard Lyon,
là.
There.
La dernière fois,
Last time,
je l'ai fait pareil,
I did the same,
je suis revenu,
I came back,
il y avait un clonot
There was a clone
qui était en train
who was on the train
d'enculer
To fuck
un de mes rênes.
One of my reins.
Après,
Then,
ça ne recommence pas.
It's not happening again.
Je suis arrivé
I'm here.
et je me disais
and I was thinking
qu'est-ce que tu veux ?
What do you want?
Lâche-le !
Let him go!
Il avait fait une dépression.
He had a depression.
Il est venu bipolaire.
He came bipolar.
Il avait bouffé
He had eaten
des antidépressants
antidepressants
pendant cinq mois.
for five months.
Alors,
So,
c'est bon,
It's okay,
j'arrête de me garer là-bas.
I stop parking there.
Ça craint.
That sucks.
Je ne fais pas deux mètres
I'm not two meters long.
sans qu'il y ait un clonot
without a clone
qui vienne enculer
who come and fuck
ton nez,
your nose,
ton rêve.
Your dream.
Alors,
So,
je s'en déconne.
I don't care.
Merde,
Shit,
putain.
Fuck.
je vais retourner
I'll go back
là-bas.
Over there.
Moi,
Me,
je pense
I think.
à un cran ici.
One inch here.
Je suis garé.
I'm parked.
Même à Ocla.
Even in Ocla.
C'est le Campton,
It's Campton,
c'est moins pire.
It's less bad.
C'est le Campton de Paris,
It's the Paris Campton,
de France.
of France.
Ouais,
Yeah,
merci,
Thank you,
merci Père Noël.
Thank you, Santa.
Vite récupérez votre elfe
Quickly get your elf back
avant qu'il se fasse
before it happens
gang-gonger.
J'espère qu'il n'y aura pas
I hope there won't be
de radar.
Radar.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
salut les champions.
Hello, champions.
Merci,
Thank you.
merci Père Noël.
Thank you, Santa.
Magie de Noël.
Christmas magic.
C'est vrai que c'est...
It's true that it's...
Ho, ho, ho.
C'est vrai que ça a eu
It's true it got
toujours plaisir
Always pleasure
de recevoir le Père Noël.
to receive Santa Claus.
Quelqu'un...
Someone...
C'est quelqu'un,
It's someone,
c'est un personnage.
He's a character.
Merci Père Noël,
Thank you, Santa.
merci.
Thank you.
Au revoir.
Goodbye.
On demande une dernière chanson.
We're asking for one last song.
est-ce que Père Noël chante ou pas ?
Does Santa sing or not?
Allez,
Come on.
je te fais la musique.
I'm making you music.
Vas-y,
Go ahead.
fais la musique.
Make music.
Excusez-moi,
Excuse me,
j'ai la nausée depuis
I've been nauseous since
une dizaine de minutes.
About ten minutes.
J'ai des micro-vibrations
I have micro-vibrations
là qui arrivent,
There coming,
je sais pas,
I don't know,
comme si quelqu'un cliquait
as if someone were clicking
depuis 10 minutes
for 10 minutes
sur un truc là.
on something here.
C'est pas moi.
It's not me.
Ça m'a complètement
It totally got me.
changoulé.
Cangoule.
La musique de Noël,
Christmas music,
Paco !
Paco!
Allez,
Come on.
allez,
C'est Papa Noël,
It's Santa Claus,
c'est Papa Noël,
et le sauvageau,
and the savage,
la magie.
Magic.
Plein de cadeaux de mer,
Lots of sea presents,
pour toi cette année,
for you this year,
sous les flocons qui tombent du ciel,
under the flakes falling from the sky,
des tonnes de boîtes en plastique,
tons of plastic boxes,
les enfants attendent leur canyon,
the children are waiting for their canyon,
ils attendent le passage du Père Noël,
They are waiting for Santa's passage,
regarde la face sanitaire,
Look at the health side,
ils auraient été sages toute l'année,
they would have been wise all year round,
regarde un masque FFP,
Look at a FFP mask,
regarde,
Look,
ton licenciement économique,
your economic dismissal,
merci Papa Noël,
Thanks, Dad Christmas,
merci pour la magie que tu nous avais,
Thank you for the magic you had us,
mais plus de neige,
but more snow,
il fait trop chaud,
It's too hot,
des cendres du volcan,
the ashes of the volcano,
un proche entre le montagne,
a near between the mountain,
un tsunami pour Noël,
a tsunami for Christmas,
like,
Like,
dans la place Strongard ?
in Strongard Square?
la la la la rồi j' shinyates comme
I shinyates like
la la la la la la la la la la la la la
la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la
Au revoir les enfants !
Goodbye, children!
Un abonnement VXC pour Noël !
A VXC subscription for Christmas!
Oh, regarde là-bas dans le ciel !
Oh, look over there in the sky!
C'est le PPL !
It's the PPL!
C'est Papa Noël qui s'envole vers de nouveaux horizons,
It's Santa who flies to new horizons,
qui va gâter tous les enfants du monde entier !
That will spoil all children all over the world!
Ah, c'est beau !
Oh, it's beautiful!
Quelle belle histoire !
What a beautiful story!
T'es content ? C'est bon ?
Are you happy? All right?
C'est la bagine !
It's the bagine!
On est pas couchés !
We're not in bed!
Ah, c'est beau ! C'est magnifique !
Oh, it's beautiful! It's beautiful!
J'en ai les larmes aux yeux !
I have tears in my eyes!
Je me suis défoncé à l'automaton, personne ne me félicite !
I got high at the automaton, nobody congratulates me!
Bravo !
Bravo!
Tu sais que tu es le roi de l'automaton !
You know you're the king of the automaton!
Ça fait 5 ans que tu nous fais de l'automaton à Noël !
It's been five years since you gave us the Christmas automation!
Tu sais que je pourrais passer en Espagne à...
You know I could go to Spain to...
Tu sais quoi, Mister D ?
You know what, Mister D?
Pour te féliciter, te remercier...
To congratulate you, to thank you...
Tu vas faire un interlude !
You're gonna make an interlude!
Attends, attends, attends !
Wait, wait, wait!
Est-ce qu'il faut que je lui donne un conseil ?
Do I have to give him advice?
Il faut que tu achètes un autocliqueur !
You have to buy a self-clicker!
Mais je sais pas comment ça marche !
But I don't know how it works!
Mais si, l'autocliqueur il est sur le côté normalement !
Yes, the autoclicker is on the side normally!
C'est ça là ?
Is that it?
Tu veux que j'achète un autocliqueur comme ça ?
You want me to buy a self-clicker like that?
Non, non, non, l'autocliqueur, il y a peut-être pas encore !
No, no, no, the autoclicker, maybe not yet!
Ah non, c'est trop court !
Oh no, it's too short!
C'est sur la version web, je sais pas si ça fonctionne !
It's on the web version, I don't know if it works!
Bon bref !
Anyway!
Pour te féliciter, tu as le droit de jouer à l'automatone, l'ascenseur de la bourse !
To congratulate you, you have the right to play automation, the elevator of the purse!
Oh !
Oh!
Défi !
Challenge!
Quel honneur !
What an honor!
Attends, il faut que je retrouve...
Wait, I have to find...
Ça aurait pu être un ascenseur de la bourse !
It could have been a purse elevator!
T'en fais ou pas ?
Are you worried or not?
C'est un interlude !
It's an interlude!
Mais c'est aussi un ascenseur de la bourse !
But it's also a purse elevator!
En même temps !
At the same time!
Parce que c'est ça !
Because that's it!
C'est ça !
That's it!
Juste une réponse !
Just an answer!
L'ascenseur de la bourse !
The elevator on the purse!
Avec l'autopère !
With the autofather!
Ça monte !
Up!
Mais surtout, ça descend !
But above all, it's coming down!
L'ascenseur de la bourse !
The elevator on the purse!
Avec l'autopère !
With the autofather!
Ça monte !
Up!
Mais surtout, ça descend !
But above all, it's coming down!
C'est un peu un piège pour l'automne !
It's kind of a fall trap!
C'est la revue qu'il te faut !
This is the magazine you need!
Tous les conseils boursiers de l'automne qu'il te l'aise !
All the autumn scholarship advice he likes you!
Avec les grosses bourses de l'autopère !
With the big autofather's purses!
Mais tu cliques trop fort !
But you click too hard!
Captain Web !
Captain Web!
On n'entend que toi !
We can only hear you!
C'est vrai !
That's right!
Mais c'est le plaisir de cliquer !
But it's the pleasure to click!
Petit message pour Alain qui demandait si on pouvait acheter une statue de petit grille pour Noël !
A little message for Alain asking if we could buy a small gate statue for Christmas!
Écoute, malheureusement, je les ai toutes vendues !
Look, unfortunately, I sold them all!
Il ne me reste plus que la mienne !
I only have mine left!
Mais...
But...
Que tu vas vendre !
That you're gonna sell!
Ah non, la mienne, je la garde !
Oh no, mine, I keep it!
S'il en offre un bon prix !
If he offers a good price!
Non, même !
No, even!
C'est déjà assez !
That's enough!
Oui, parce que...
Yes, because...
Non, l'autre avait vendu !
No, the other one sold!
C'est juste que le mec avait cherché !
It's just that the guy was looking!
Ah bon ?
Right?
Tu vas te la vendre alors !
You'll sell it to yourself!
C'est mieux où aller à quelqu'un !
It's better where to go to someone!
Mais attends, ils ne les fabriquent plus !
But wait, they don't make them anymore!
Ils sont rares maintenant !
They're rare now!
Ouais, je pense qu'ils sont rares, effectivement !
Yeah, I think they're rare, actually!
Bref !
Anyway!
Alors, l'ascenseur de la bourse, tu as des choses à nous raconter !
So, the elevator on the purse, you have something to tell us!
J'avais un petit interlude que j'avais envie de vous faire !
I had a little interlude I wanted to make you!
Ça faisait un certain moment que j'avais envie de vous le faire !
It's been a while since I wanted to do it to you!
Et puis comme là, je me suis dit, tiens, c'est la fin de l'année, c'est Noël !
And then like that, I thought, here's the end of the year, it's Christmas!
C'est spécifique !
It's specific!
Et en fait, j'avais envie de vous parler !
And actually, I wanted to talk to you!
Ah !
Ah!
De...
From...
Déjà, tu as envie de nous parler, c'est cool !
Already, you want to talk to us, it's cool!
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
C'est déjà pas mal !
It's not bad already!
C'est sympa !
That's nice!
Souvent, on entend cette phrase classique,
Often we hear this classic phrase,
les salauds de riches, ils se sont enrichis pendant...
rich bastards, they got rich during...
Ils se sont enrichis, leur fortune a doublé !
They got rich, their fortune doubled!
Ou elle a triplé !
Or it tripled!
Ou dans le cas de leur ton père, elle a été multipliée par 10 !
Or in the case of your father, it was multiplied by 10!
Non, c'est faux !
No, it's not!
C'est faux, c'est faux !
That's not true!
Alors, je vous prends par exemple un...
So, for example, I'll take a...
Pas complètement !
Not completely!
Un communiqué !
A press release!
Oui !
Yes!
Alors, je cite, entre mars 2020 et mars 2021,
So, between March 2020 and March 2021,
la fortune des milliardaires français a battu tous les records !
The fortune of the French billionaires has broken all the records!
Elle a augmenté de 170 milliards d'euros,
It increased by EUR 170 billion,
soit une hausse moyenne de 40% !
an average increase of 40%!
D'accord !
All right!
Alors là, tu te dis, c'est scandaleux !
So now you're thinking, it's outrageous!
Et c'est faux !
And that's not true!
C'est honteux !
It's shameful!
Non, c'est pas faux !
No, that's not true!
Fondamentalement, ça n'est pas faux !
Basically, it's not wrong!
Ah ! Donc c'est vrai !
Ah! So it's true!
Il y a un bruit étrange, non ?
There's a strange noise, isn't there?
Est-ce que tu peux parler dans ton micro ?
Can you talk in your microphone?
Ah, tu crois que c'est ça ?
Oh, you think that's it?
Non, non, c'est bizarre !
No, no, that's weird!
Il y a un bruit étrange !
There's a strange sound!
En fait, il y a des gens qui cliquent !
Actually, there are people who click!
Ah non, non, on ne clique pas là !
No, no, we don't click here!
Non, on ne clique pas !
No, we don't click!
Ah, à gauche, il y a des gens qui cliquent là !
Ah, to the left, there are people clicking there!
Il clique sans les mains !
He clicks without his hands!
Moi, j'ai des autocliqueurs, j'ai plus besoin de cliquer !
I don't need to click!
Ah, voilà !
There you go.
Et là, en fait, ça cache une réalité qui est beaucoup plus complexe !
And there, in fact, it hides a reality that is much more complex!
Monsieur Zidi, c'est l'heure de la rubrique de droite !
Mr. Zidi, it's time for the right page!
Non, non !
No, no!
C'est pas une rubrique de droite !
It's not a right-hand column!
Le propos n'est pas de défendre les gens riches !
The point is not to defend rich people!
Si, un peu quand même !
Yes, a little though!
C'est ton propos 360 !
That's your point 360!
Mais si on dit, les pauvres, les riches !
But the poor, the rich!
C'est bizarre !
That's weird!
Non !
No!
À quel moment on est considéré comme riche ?
When are we considered rich?
Oh tiens !
Oh, here!
Ça, c'est une bonne question, Captain Bob !
That's a good question, Captain Bob!
C'est relatif !
It's relative!
Après, t'as plein de définitions !
Then you've got lots of definitions!
C'est la loi de la relativité !
That's the law of relativity!
On est toujours plus riches que quelqu'un d'autre !
We're always richer than anyone else!
C'est vrai !
That's right!
Et toujours plus pauvres que quelqu'un d'autre !
And always poorer than anyone else!
Oh non !
Oh, no!
Lors, ton père a du mal à trouver maintenant !
Your father has trouble finding it now!
Non !
No!
Si tu veux vraiment que je réponds à cette question,
If you really want me to answer that question,
je pense que tu es riche à partir du moment où tu passes le...
I think you're rich from the moment you pass the...
Le seuil médian !
The middle threshold!
Tu passes le seuil critique, c'est-à-dire de la survie !
You pass the critical threshold of survival!
C'est-à-dire que tu peux économiser et mettre de l'argent de côté !
That is, you can save and put money aside!
Les gens qui arrivent à économiser,
People who manage to save,
mais si tu économises 30 balles par mois,
But if you save 30 bucks a month,
c'est pas pour autant que tu deviens riche !
That's not why you're getting rich!
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
Ouais, c'est pas faux !
Yeah, that's not true!
C'est pas faux !
That's not true!
Je vais économiser 10 balles cette année !
I'll save 10 bucks this year!
Je suis riche maintenant !
I'm rich now!
Bref, le propos n'est pas là !
Anyway, the point is not there!
Ah si, le propos est là !
Oh yes, the point is there!
Non mais je veux pas parler de cette soirée !
No, but I don't want to talk about this party!
Ah pardon !
Oh, sorry!
De quoi vas-tu nous parler dans ton père ?
What are you gonna tell us about your father?
Ce que je vais expliquer, c'est quand on explique de manière générale...
What I'm going to explain is when we generally explain...
Tu parles les ultra riches alors !
You speak the ultra rich then!
Non mais c'est ça !
No, but that's it!
Oui, je veux parler des ultra riches !
Yes, I mean the ultra rich!
Non pas que je sois là pour défendre les ultra riches !
Not that I'm here to defend the ultra rich!
Et je suis tout à fait d'accord avec,
And I totally agree with,
est-ce que dit notamment Thomas Piketty,
does Thomas Piketty say in particular,
qui explique que l'écart de revenus se creuse de plus en plus !
which explains that the income gap is widening more and more!
Dans son fameux livre !
In his famous book!
Là où je voulais en venir, vous voyez que j'ai bien préparé la rubrique !
Where I came from, you can see I prepared the column!
En même temps, est-ce que tu peux ne pas être d'accord ?
At the same time, can you disagree?
C'est pas juste un fait ?
Isn't that just a fact?
C'est un peu comme si...
It's kind of like...
Je suis d'accord avec le soleil !
I agree with the sun!
Non mais je suis...
No, but I'm...
Ça brille, ça chauffe !
It shines, it heats!
Ah !
Ah!
Merci Captain Webb !
Thanks Captain Webb!
Arrêtez de cliquer avec vos trucs là !
Stop clicking with your stuff here!
C'est pas ce qu'ils foutent Captain Webb !
That's not what they're doing, Captain Webb!
Ça n'a rien à voir du tout, j'ai un problème avec mon truc !
It has nothing to do with me, I have a problem with my thing!
C'est si tu entends cliquer depuis tout à l'heure !
It's if you hear a click from earlier!
Ah non, c'est pas moi !
No, it's not me!
Laissez leur ton père faire son truc !
Let your father do his thing!
Je clique pas !
I don't click!
Je l'ai regardé, c'était pas lui, il cliquait pas !
I looked at him, it wasn't him, he didn't click!
C'est pas moi, je te jure !
It's not me, I swear!
C'était toi !
It was you!
Laissez leur ton père faire son truc !
Let your father do his thing!
Vas-y alors, là où je veux en venir, le propos est pas de défendre les riches !
So, what I'm trying to say is not to defend the rich!
Par contre, tu parles devant le micro, c'est mieux !
But you're talking in front of the microphone, it's better!
Mais je fais que par devant le micro, ces trucs marchent pas bien quoi !
But I'm just doing things in front of the microphone that don't work well.
Ou alors je le tiens dans le mauvais sens !
Or I'm holding it in the wrong direction!
Ah non, c'est bon, c'est bon !
Oh no, it's okay, it's okay!
Ah non, ça va !
No, I'm fine!
Voilà !
There!
13 ans de podcast !
13 years of podcast!
Ah mon Dieu !
Oh, my God!
Est-ce qu'on peut accoucher là ?
Can we give birth here?
Oui mais j'essaye, mais c'est pas facile !
Yeah, but I'm trying, but it's not easy!
C'est vrai qu'on est un peu interrompu 2-3 fois !
It's true we're a little interrupted 2-3 times!
C'est vrai !
That's right!
En même temps, le sujet t'intéresse plus trop Captain !
At the same time, you're more interested in Captain!
C'est pour ça !
That's why!
Oui c'est ça ! Le sujet n'intéresse pas le gars !
Yes! The subject doesn't interest the guy!
Maintenant que tu es Captain Star, tu te intéresses !
Now that you're Captain Star, you're interested!
Il clique, il clique, il clique !
He clicks, he clicks, he clicks!
Tu fais partie de ceux qui économisent 10 euros par mois, donc c'est bon !
You're one of those who save 10 euros a month, so it's okay!
Non en fait, le propos de mon sujet, c'est d'expliquer si tu veux, qu'on présente toujours les choses d'une manière totalement biaisée et qui n'est pas compréhensible !
No, actually, the point of my subject is to explain if you want, that we always present things in a totally biased way and that is not understandable!
Je n'ai pas compris de quoi tu allais nous parler en fait !
I didn't understand what you were actually gonna talk to us about!
En fait, du problème de la valorisation des richesses !
In fact, the problem of valuing wealth!
D'accord ! Et le high-tech là-dedans pendant ?
All right! What about the high-tech in there?
Ah mais si c'est high-tech parce qu'on va parler d'Elon Musk !
Oh, but if it's high-tech because we're gonna talk about Elon Musk!
Ah les high-tech parce qu'on parlait d'Elon Musk !
Ah, high-tech because we were talking about Elon Musk!
On va parler des sociétés ultra-riches !
We're gonna talk about ultra-rich societies!
Oui, parce qu'aujourd'hui c'est vrai que les black-riches sont des gens qui viennent des nouvelles technologies généralement !
Yes, because today it is true that black-rich people are people who come from new technologies generally!
Oui c'est vrai !
Yes, it is!
Non mais tout à fait !
No, it is!
Et le luxe !
And luxury!
Le luxe a toujours été quand même !
Luxury has always been!
Et le luxe également !
And luxury too!
Et souvent on balance cette phrase en te disant voilà un tel il a doublé sa fortune,
And often we swing that sentence by saying here's such a guy he doubled his fortune,
elle a augmenté de 100 milliards de dollars sur 6 mois ou sur un an, c'est dégueulasse etc.
It has increased by $100 billion over 6 months or over a year, it's gross, etc.
C'est la valeur de la fortune !
That's the value of fortune!
C'est pas son front en banque !
It's not his bank forehead!
Voilà c'est ça ! En fait ça agglomère des trucs qui n'ont rien à voir !
That's it! In fact, it's agglomerating things that have nothing to do with it!
Et je vais vous donner quelques exemples !
And I'll give you some examples!
D'accord !
All right!
J'ai pris la composition, je vous ai trouvé ça !
I took the composition, I found this!
La composition de...
The composition of...
De ta fortune !
Your fortune!
Non non !
No, no!
Je vais vous prendre l'homme le plus riche du monde !
I'll get you the richest man in the world!
Est-ce que vous savez qui est...
Do you know who...
C'est Elon Musk actuellement !
It's Elon Musk right now!
Voilà, exactement !
That's right!
Suivi de Jeff Bezos !
Following Jeff Bezos!
Exactement !
Exactly!
Suivi de Bill Gates !
Following Bill Gates!
Tu sais c'est parce qu'il a divorcé aussi !
You know it's because he divorced too!
Jeff Bezos ?
Jeff Bezos?
Jeff !
Jeff!
Ah oui !
Oh, yes!
Il est plus premier parce qu'il est divorcé, il a perdu la moitié de sa famille !
He's first because he's divorced, he lost half of his family!
Il a perdu avec sa famille !
He lost with his family!
Ah ok !
Okay!
Je sais qu'il a divorcé mais je savais pas qu'il avait déjà perdu la moitié de sa famille !
I know he got divorced, but I didn't know he'd already lost half of his family!
Alors déjà deux remarques !
So two remarks already!
Comment est-ce qu'on...
How do we...
Ah je suis fatigué sur les amis !
Ah, I'm tired of friends!
Ouais ça se voit !
Yeah, I can tell.
On est tous fatigués !
We're all tired!
T'inquiète pas !
Don't worry!
C'est les vacances ce soir !
It's holidays tonight!
C'est vrai que c'est les vacances !
It's a holiday!
Non seulement tu es fatigué mais en plus tu nous fatigues !
You're not only tired, you're also tired!
Vas-y !
Go on!
T'es dur !
You're tough!
Il y a deux manières à mon avis, enfin deux approches pour analyser la richesse !
There are two ways in my opinion, finally two approaches to analysing wealth!
Il y a une première qui est une analyse de stock et une analyse de flux !
There's a first that is stock analysis and flow analysis!
Le stock c'est combien tu as amassé de richesse !
The stock is how rich you've been.
C'est-à-dire j'ai tant sur mon compte bancaire, je possède tant d'avoir, j'ai tant d'actions de la société Truc-Muche, j'ai tant de patrimoine !
That is to say I have so much in my bank account, I have so much to have, I have so many shares of the company Truc-Muche, I have so much wealth!
Oui c'est ton immobilier !
Yes, it's your real estate!
J'ai tant de patrimoine !
I have so much wealth!
Un patrimoine c'est un composite de...
A heritage is a composite of...
Toutes tes valeurs en fait !
All your values in fact!
Et dans les valeurs tu as les richesses que tu peux employer immédiatement et tu as les richesses que tu ne peux pas employer immédiatement !
And in values you have the riches you can use immediately and you have the riches you cannot use immediately!
Exemple, si tu es propriétaire de ta maison qui est à Paris, qui a la triplée de valeur parce que le marché immobilier parisien a augmenté de valeur,
Example, if you own your house in Paris, which has the triple value because the Parisian real estate market has increased in value,
c'est pas pour autant que tu vas pouvoir récupérer cette valeur parce que si tu vends ta barraque, tu n'as plus de toi !
That's not why you're going to be able to get that value back because if you sell your barricade, you don't have your own.
Ou il faut que tu en rachètes une !
Or you have to buy one!
Et de l'autre côté tu as le...
And on the other side you have the...
Si c'est vrai !
If that's true!
Oui !
Yes!
Enfin c'est un peu schématique !
I mean, it's a little schematic!
C'est très schématique !
It's very schematic!
Parce que si tu as un appart à Paris qui a fait x3 en 2 ans et que tu le revends, tu peux à peu près te loger partout !
Because if you have an apartment in Paris that has done x3 in 2 years and you sell it, you can pretty much stay anywhere!
Sauf à Paris !
Except in Paris!
Oui, en plus grand en tout cas tu ne pourras pas !
Yes, in any case, bigger you can't!
Voilà, c'est ça !
That's it!
D'accord !
All right!
Non mais si, ça veut dire que tu deviens... tu as beaucoup d'argent d'un coup !
No, but yes, that means you're becoming... you have a lot of money at once!
Ouais !
Yeah!
Ouais mais tu es obligé de le remplir !
Yeah, but you have to fill it!
Et à côté tu as le...
And next to you have the...
C'est pas un problème !
That's not a problem!
Non mais t'inquiète pas, on n'a pas les mêmes deux chérouis !
No, but don't worry, we don't have the same two dogs!
Il y a deux clans ici de cette table !
There are two clans here from this table!
C'est une solution en fait ! C'est pas un problème !
It's actually a solution! That's not a problem!
Et tu as la richesse immédiate, c'est-à-dire c'est la trésorerie, la liquidité, ce que tu peux dépenser immédiatement !
And you have the immediate wealth, that is, cash, liquidity, which you can spend immediately!
Évidemment c'est très très schématique !
Of course it's very schematic!
Ça c'est la partie le stock !
That's the stock part!
Et après tu as la partie qui est le flux !
And then you have the part that's the flow!
Le flux qui peut être soit tout simplement le revenu de ton patrimoine !
The flow that can be simply the income of your heritage!
Donc comme il... je ne sais plus qui disait ça sur le...
So since he... I don't know who said that about the...
Oui oui, c'est une histoire émouvante !
Yes, it's a moving story!
Sur le chat, ils expliquaient qu'effectivement tu deviens riche à partir du moment où ton argent travaille à ta place !
On the cat, they explained that indeed you become rich from the moment your money works for you!
C'est pas faux !
That's not true!
Pas faux !
Not wrong!
Donc les flux de revenus peuvent venir soit du fonctionnement de ton patrimoine,
So income flows can either come from the functioning of your heritage,
qui autogénère lui-même des revenus,
who self-generates income,
soit de ton travail !
It's your job!
Voilà !
There!
Parce qu'en travaillant...
Because by working...
C'est le flux qui arrive, c'est l'argent qui... le pognon qui arrive quoi !
It's the flow that comes, it's the money that... the money that happens!
Et donc tu as une analyse en termes de flux !
And so you have a flow analysis!
Ça c'est la première chose !
That's the first thing!
Donc ça c'est le premier pilier pour comprendre ce que je vais vous expliquer après !
So this is the first pillar to understand what I'm going to explain to you after!
Ensuite, il y a le deuxième pilier qui est le problème de la valorisation des sociétés, de manière générale !
Secondly, there is the second pillar which is the problem of corporate valuation, in general!
Alors dans la valorisation des sociétés, tu peux foutre à peu près tout !
So in corporate valuation, you can do about everything!
Puisque comment on valorise une société ?
Since how do we value a society?
Alors il y a plusieurs méthodologies, les gens qui sont experts comptables vont dire que je raconte n'importe quoi !
So there are several methodologies, people who are accountants will say that I'm telling anything!
Mais ça n'est pas grave !
But it doesn't matter!
La première méthode pour évaluer une société, c'est de l'évaluer en fonction de ce qu'elle a dedans !
The first way to evaluate a company is to evaluate it according to what it has in it!
C'est un patrimoine !
It's a heritage!
Le patrimoine de la société en fait !
The heritage of society in fact!
C'est toujours compliqué parce que tu as aussi l'immatériel d'une société, c'est-à-dire des choses qui sont difficilement évaluables !
It's always complicated because you also have the immaterial of a society, that is, things that are difficult to assess!
Le fonds de commerce par exemple !
The trade fund for example!
Voilà ! Ou une marque ! Ou le savoir-faire !
There! Or a brand! Or know-how!
Ce qu'on appelait autrefois le know-how !
What we used to call know-how!
Et dans une société, tu peux avoir effectivement de l'immobilier, tu peux avoir un droit au bail, tu peux avoir des liquidités, tu peux avoir des participations dans d'autres sociétés !
And in one company, you can actually have real estate, you can have a lease right, you can have cash, you can have interests in other companies!
Et puis au passif, tu peux avoir les sommes dues aux associés, tu peux avoir les dettes que tu dois à la banque, les crédits, les redressements fiscaux, les amendes fiscales, bref, tu peux mettre tout un tas de choses !
And then to the liability, you can have the money owed to the partners, you can have the debts you owe to the bank, the credits, the tax adjustments, the tax fines, anyway, you can put on a lot of things!
Et tu fais un bilan, actif moins passif, tu intègres également tous les impacts fiscaux que tu peux avoir, et ça te donne une certaine valeur, et que tu vas dire, voilà, une part de la société truc-muche, elle vaut tout !
And you make a balance sheet, active less passive, you also integrate all the tax impacts that you can have, and that gives you some value, and that you're going to say, that's a part of the society that's all worth it!
C'est-à-dire que dans les fonds de commerce, généralement, on calcule à peu près une année de chiffre d'affaires !
That is to say, in commercial funds, we usually calculate about a year of turnover!
C'est ça !
That's it!
Chiffre d'affaires, pas bénéfice !
Sales, no profit!
Oui, oui, chiffre d'affaires, on est d'accord !
Yes, yes, turnover, we agree!
Ça, c'est la valeur !
That's the value!
Oui, mais c'est une valeur de certaines sociétés, pas toutes !
Yes, but it's a value of some companies, not all!
Et encore, tu as plusieurs méthodes de logique pour faire ces calculs !
And again, you have several logic methods to do these calculations!
Pour calculer !
To calculate!
Donc ça, c'est la première manière d'évaluer une société !
So this is the first way to evaluate a company!
La deuxième manière d'évaluer une société, c'est tout simplement le prix qu'un acheteur est prêt à payer !
The second way to evaluate a company is simply the price a buyer is willing to pay!
Tu peux faire ton calcul d'évaluation en disant, ouais, tiens, il y a ça dedans, il y a ça de dette, ça vaut tant !
You can do your valuation calculation by saying, yeah, well, there's this in there, there's this debt, it's worth so much!
Mais ton acheteur, il va peut-être te dire, moi, ton calcul, j'en ai rien à secouer, je te propose tant, et je ne t'en propose pas un an de plus !
But your buyer, maybe he'll tell you, me, your calculation, I don't have to shake, I'm offering you so much, and I'm not offering you another year!
Après, tu vends ou tu ne vends pas !
Then you sell or you don't sell!
Mais la valeur aussi d'une chose, c'est le prix que l'acheteur est prêt à payer, et ce que le vendeur est prêt à accepter !
But the value of one thing too is the price the buyer is willing to pay, and what the seller is willing to accept!
L'offre et la demande !
Supply and demand!
L'offre et la demande, exactement !
Supply and demand, exactly!
Et tu as la troisième méthodologie, et c'est ça qui est un peu spécifique !
And you have the third methodology, and that's what's a little specific!
Alors, cette fois-ci, on revient un peu dans le numérique, à la fois ce qu'on appelle les licornes, alors rappelle-nous ce que c'est qu'une licorne !
So, this time, we're back in digital, both what we call unicorns, so remind us what a unicorn is!
Une licorne, c'est une société qui est évaluée à plus d'un milliard de dollars, et une décacorne, c'est 10 milliards de dollars !
A unicorn is a company valued at over $1 billion, and a decacorn is $10 billion!
Généralement, on parle de licorne, décacorne dans les startups !
Usually we talk about unicorn, decacorn in startups!
Voilà !
There!
Donc, tu as effectivement le licorne, et puis tu as toutes les sociétés cotées en bourse, on regardait par exemple au Nasdaq !
So, you actually have unicorn, and then you have all the companies listed on the stock exchange, we were looking at Nasdaq for example!
Alors, comment on fait pour évaluer ces sociétés-là ?
So how do we evaluate these companies?
Pour les sociétés cotées en bourse, c'est facile, on prend la valeur de l'action,
For listed companies, it's easy, you take the value of the stock,
Multipliée par le nombre d'actions !
Multiplyed by the number of shares!
Au cours de clôture de la veille, et tu multiplies par le nombre d'actions, et ça te donne la capitalisation boursière de la société !
During the closing of the day, and you multiply by the number of shares, and that gives you the market capitalization of the company!
Qui, généralement, est souvent décorélée de la réalité du truc, je trouve !
Who, generally, is often decorated with the reality of the thing, I find!
Surtout pour les... enfin, je trouve pour les trucs de... toutes les startups...
Especially for the... well, I find for the stuff of... all the startups...
Non, les startups, c'est autre chose, parce que souvent, elles ne sont pas cotées en bourse !
No, startups are something else, because often they're not listed on the stock exchange!
Il y en a pas mal qui sont cotées en bourse, aujourd'hui !
There's a lot of them listed today!
Et tu as aussi les sociétés...
And you also have companies...
En même temps, vu les chiffres qu'il a donnés tout à l'heure, c'est pas si décorélés que ça !
At the same time, given the numbers he gave earlier, it's not so decorated!
Les chiffres de... ah oui, oui !
The numbers of... ah yes, yes!
Facebook, on parle pas des GAFA, mais prends par exemple Uber, ou Airbnb, qui sont cotées en bourse tous les deux, je pense, non ? Je suis pas sûr !
Facebook, we're not talking about GAFAs, but take for example Uber, or Airbnb, who are both listed on the stock exchange, I think, right? I'm not sure!
Leur valeur, en tout cas, leur valorisation est aberrante par rapport à ce qu'ils gagnent vraiment en termes...
Their value, in any case, is out of value compared to what they really gain in terms...
Parce que souvent, elles ne font même pas de bénéfices depuis des années !
Because often they haven't even made any profits in years!
Alors justement, tu as les sociétés qui sont cotées en bourse, comme je te l'ai expliqué, et donc, ça veut dire que la valeur des sociétés cotées en bourse peut être extrêmement volatile, puisqu'il suffit d'une mauvaise nouvelle ou d'une bonne nouvelle pour que le cours monte ou descende rapidement.
So precisely, you have the companies that are listed on the stock exchange, as I explained to you, and so, it means that the value of listed companies can be extremely volatile, since it's only bad news or good news that can get the price up or down quickly.
Et pour les fameuses licornes, comme c'est des sociétés qui souvent ne sont pas encore cotées en bourse, la méthodologie pour les évaluer, c'est tout simplement l'élever de fonds.
And for the famous unicorns, as they are companies that are often not yet listed on the stock exchange, the methodology to evaluate them is simply to raise funds.
Très souvent, on entend la société Trucmuche, a lever 200 millions d'euros, et donc, on utilise ces calculs de levée de fonds pour valoriser l'action.
Very often, Trucmuche, has raised EUR 200 million, and therefore, these fundraising calculations are used to value the action.
C'est-à-dire que tu as des types extérieurs à la société qui vont dire, je suis d'accord pour te filer 200 millions d'euros pour investir dans ta société,
That is, you have guys outside the company who are going to say, I agree to give you 200 million euros to invest in your company,
et en contrepartie, c'est souvent la contrepartie, on va filer à l'investisseur qui met les 200 millions d'euros sous forme d'une augmentation de capital,
and in return, it is often the counterpart, we will give to the investor who puts the EUR 200 million in the form of a capital increase,
on va lui filer un certain nombre de parts de la société.
We're gonna give him a number of shares of the company.
Et donc, on va faire le même calcul que pour les sociétés cotées en bourse, sauf que c'est pas coté.
And so, we're gonna do the same calculation as for listed companies, except it's not listed.
On va prendre la valeur du gars, le dernier gars qui apporte de l'argent, on va calculer la valeur de l'action par rapport au dernier rapport.
We'll take the value of the guy, the last guy who brings money, we'll calculate the value of the action in relation to the last report.
Puisque si un type est prêt à mettre 200 millions d'euros pour récupérer 10% du capital de l'argent...
Since if a guy is willing to put 200 million euros to recover 10% of the capital of the money...
200 millions !
200 million!
Ça valorise à 2 milliards d'euros la société.
It values the company to 2 billion euros.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est à peu près comme ça.
It's pretty much like that.
Mais revenons maintenant à nos hommes d'affaires.
But now let's go back to our businessmen.
Vous avez maintenant toutes les clés pour comprendre ce que je vais vous raconter après.
Now you have all the keys to understand what I'm going to tell you after.
Je vais vous prendre l'exemple d'Elon Musk, qui est l'homme le plus riche du monde.
I will take the example of Elon Musk, who is the richest man in the world.
Et j'ai trouvé un article sur les échos qui nous donne la composition du patrimoine d'Elon Musk.
And I found an article on echoes that gives us the composition of Elon Musk's heritage.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Alors, Elon Musk...
So, Elon Musk...
Les échos, un journal que l'on peut lire tous les...
The echoes, a newspaper that we can read every...
Non, mais tous les journaux sont intéressants.
No, but all the papers are interesting.
Il faut consulter.
We need to consult.
Même l'humanité, ton père.
Even humanity, your father.
Alors, les trois quarts de sa fortune à Elon Musk sont composés des 20% de sa participation dans Tesla.
So three quarters of his fortune in Elon Musk are composed of 20% of his participation in Tesla.
Il n'a que 20% dans Tesla ?
He only has 20% in Tesla?
D'après les échos, oui.
According to the echoes, yes.
Après, je n'ai pas été vérifier le chef de l'arrière.
After that, I didn't go check the head of the back.
Donc, il n'est pas majoritaire sur Tesla.
So he's not the majority on Tesla.
Et le reste de sa fortune, le quart restant, c'est sa participation dans SpaceX.
And the rest of his fortune, the remaining quarter, is his stake in SpaceX.
Ah ouais !
Oh yeah!
Donc, il a certainement, évidemment, à côté, il a certainement de l'immobilier, il a certainement de la liquidité.
So, he certainly has, of course, next door, he certainly has real estate, he certainly has liquidity.
On est d'accord.
We agree.
En théorie, il a tout revendu.
In theory, he sold everything.
Il n'y a pas longtemps, il a revendu toutes les positions qu'il avait, l'immobilier et tout.
Not long ago, he sold all the positions he had, real estate and everything.
De toute façon, il vit maintenant chez SpaceX, dans son cabanon.
Anyway, he now lives at SpaceX, in his shed.
Dans son cabanon.
In his cabin.
Évidemment, les gens qui ont...
Of course, the people who...
Enfin, il a tout vendu, mais à mon avis, il doit quand même...
Well, he sold everything, but in my opinion, he still has to...
De toute façon, c'est d'autres sphères, en fait.
Anyway, it's other spheres, actually.
Oui.
Yes.
Et effectivement, c'est des gens qui ont accès à ce que le reste de l'humanité n'a pas accès,
And indeed, they are people who have access to what the rest of humanity does not have access to,
c'est-à-dire les facilités matérielles, le jet privé, la possibilité de faire ce qu'il veut à tout moment.
i.e. material facilities, private jet, the possibility of doing what it wants at any time.
C'est une autre conception des choses, en fait.
It's a different conception of things, actually.
C'est une autre conception des choses.
That's a different conception of things.
Bah, toi, tu l'as ça ?
You got that?
Ah non.
Oh, no.
Donc, il a certainement aussi...
So, he certainly also...
Il a Uber.
He's got Uber.
Même s'il n'a pas non plus des liquidités dans le salle,
Even though he doesn't have cash in the room either,
il doit certainement avoir plusieurs dizaines de millions, voire des centaines de millions de dollars en disponibilité immédiate.
It must certainly have several tens of millions, even hundreds of millions of dollars in immediate availability.
Mais en tout cas, la quasi-totalité de sa fortune est composée d'actions de SpaceX où...
But in any case, almost all of his fortune is composed of shares of SpaceX where...
C'est pour lui que tu avais racheté le FOSSEA ?
Did you buy FOSSEA for him?
Non, mais trop petit, trop petit.
No, but too small, too small.
Mais ça, c'est le cas de Mark Zuckerberg aussi.
But this is the case with Mark Zuckerberg, too.
Et donc, ça veut dire que ce gars-là, si sa société, parce qu'il y a une bonne nouvelle,
And so, that means this guy, if his company, because there's good news,
parce qu'il a réussi à envoyer tant de fusées où il a résolu le problème du Raptor,
Because he managed to send so many rockets where he solved the Raptor problem,
le cours de l'action peut monter très fortement et donc sa fortune va augmenter d'autant.
the price of the action can rise very strongly and therefore its fortune will increase accordingly.
Mais c'est pas pour autant, si on dit qu'il s'est enrichi de 100 milliards de dollars,
But it's not, if we say he's got $100 billion,
c'est pas pour autant qu'il s'est réellement enrichi de 100 milliards de dollars.
That's not why he actually got $100 billion.
C'est-à-dire qu'il n'a pas 100 milliards de plus sur son compte bancaire,
That is, he doesn't have 100 billion more in his bank account,
il n'a pas accès à 100 milliards de dollars réels.
It has no access to 100 billion real dollars.
Oui, on a bien compris que c'était une valeur...
Yes, we understood it was a value...
C'est une valeur fictive.
It's a fictitious value.
Oui, enfin, c'est une valeur fictive et réelle en même temps.
Yeah, well, it's a fictional and real value at the same time.
Parce que si demain...
Because if tomorrow...
Ce truc, c'est qu'on est dans un niveau qui est complètement différent.
That thing is, we're on a completely different level.
Mais si demain, il voulait vendre 20% de sa participation dans Tesla,
But if tomorrow he wanted to sell 20% of his stake in Tesla,
c'est pas sûr que tu trouves un gars qui va te les acheter ?
Isn't it sure you find a guy who's gonna buy them for you?
Mais arrête, il y a 100 000 mecs qui achètent des conneries en effet.
But stop it, there's 100,000 guys buying bullshit.
Bien sûr qu'il les vendra.
Of course he'll sell them.
Oui, c'est...
Yeah, that's...
Alors ton père, c'est toi qui a une stratosphère arrière.
So your father, you have a rear stratosphere.
C'est pas...
It's not...
Bien sûr que les 20%, s'il les vend demain,
Of course the 20%, if he sells them tomorrow,
demain soir, il n'a plus rien.
Tomorrow night, he's gone.
C'est un cas particulier, mais il y a d'autres sociétés.
This is a particular case, but there are other companies.
Par exemple, si tu prends justement les mecs comme Airbnb, etc.,
For example, if you just take guys like Airbnb, etc.,
qui ont des grosses participations,
which have large holdings,
c'est pas dit que demain, s'ils essaient de vendre leurs trucs,
It's not said that tomorrow, if they try to sell their stuff,
il y a des milliards de dollars, il y a des gens qui vont acheter.
There are billions of dollars, there are people who will buy.
Oui, mais t'as 100 000 NFT qui partent à 5 000 balles.
Yeah, but you got 100,000 NFTs leaving at 5,000.
Bien sûr que si, ça part.
Of course it does.
Oui, mais ça, c'est des pigeons, c'est pas la même chose.
Yeah, but this is pigeons, it's not the same thing.
Ben oui, alors, et les Airbnb, il n'y en aurait pas ?
Yeah, so, what about the Airbnbs?
Mais ça ne change pas le fait qu'ils soient les plus riches,
But it doesn't change the fact that they're the richest,
parce que les plus riches, ça ne signifie pas qu'ils ont un milliard sur leur compte en banque.
Because the richest people don't mean they have a billion in their bank account.
Ça signifie que c'est la valeur globale de ce qu'ils ont à un moment donné.
It means it's the total value of what they have at some point.
C'est ça qui les définit comme les plus riches.
That's what defines them as the richest.
Oui, mais...
Yes, but...
C'est juste que là, il y a 20% qui sont capables de racheter ça
It's just that here, there's 20% who are able to buy this.
en pensant qu'ils vont faire un plus-value encore derrière dessus, c'est tout.
thinking they're going to make an added value still behind it, that's all.
Mais bien sûr que c'est vendu.
Of course it's sold.
Donc à ce moment-là, ils sont extrêmement riches.
So at that time, they're extremely rich.
Ça n'est pas absolument certain.
That's not absolutely certain.
Parce que parfois, tu as des gens qui veulent...
Because sometimes you have people who want...
Toi, tu dis que c'est pas absolument certain, moi je dis que c'est certain.
You say it's not absolutely certain, I say it's certain.
Non, mais c'est ton opinion.
No, but that's your opinion.
C'est la tienne.
It's yours.
Par exemple, je te reprends l'exemple des licornes.
For example, I'll take the example of unicorns.
Il a vendu pour 12 milliards, on nous dit, de dollars de ses actions de Tesla.
He sold 12 billion dollars of his Tesla shares.
Mais oui, en combien de temps ?
But yes, how long?
Où les gars...
Where the guys...
Oui, mais parce qu'il a vendu 1 à 2% de ce qu'il avait.
Yeah, but because he sold 1-2 percent of what he had.
C'est énorme.
It's huge.
S'il vendait un bloc...
If he sold a block...
Il y a parfois certaines sociétés, si tu veux vendre un bloc entier d'actions
Sometimes there are some companies, if you want to sell a whole block of shares
de 10 à 20% d'une société capitalisée en boursière,
10 to 20% of a stock exchange company,
le simple fait de dire que tu vas vendre tout ce bloc
Just saying you're gonna sell this whole block.
peut avoir pour effet de faire baisser le cours immédiatement.
may have the effect of lowering the price immediately.
Peut-être.
Maybe.
Oui, mais c'est ça.
Yeah, but that's it.
On reste dans des mesures qui sont énormes.
We remain in measures that are enormous.
Plus le cours va baisser, plus les gens vont acheter en se disant que ça va remonter.
The lower the course, the more people will buy it and think it'll go up.
Il le vendra quand même.
He'll still sell it.
C'est pas si évident que ça.
It's not that obvious.
De toute façon, même si le mec revend ça extrêmement mal,
Anyway, even if the guy sells this extremely bad,
il restera quand même extrêmement riche.
He will still remain extremely rich.
C'est ça le truc.
That's the thing.
C'est que même s'il n'a pas gagné 150 milliards de dollars,
It's that even though he didn't make $150 billion,
il a gagné seulement 50 milliards de dollars.
It only won $50 billion.
Parce que ça reste des sommes qui sont totalement stratosphériques,
Because it's still money that's totally stratospheric,
de toute évidence.
Obviously.
Oui, bien entendu.
Yes, of course.
Mais c'est pas pour autant que tu as le cash représentatif de ça.
But it's not that you have the cash representative of that.
Non, mais le cash s'en fout.
No, but the cash doesn't matter.
Il n'est plus dans le cash, en fait, le mec.
He's not in cash anymore, actually, the guy.
Il s'en bat les couilles du cash.
He's fighting cash balls.
Il n'est plus en train de compter ce qu'il y a sur son compte en banque.
He's no longer counting on his bank account.
Alors, j'ai regardé rapidement la composition du patrimoine d'autres,
So I quickly looked at the composition of others' heritage,
par exemple des milliardaires français ou d'autres milliardaires
for example French billionaires or other billionaires
à l'intérieur de la Silicon Valley.
inside Silicon Valley.
On est à peu près toujours dans ce même ordre d'idées.
We're pretty much always in the same vein.
C'est-à-dire que l'essentiel de leur patrimoine
This means that most of their heritage
est que souvent les hommes les plus riches du monde
is that often the richest men in the world
ou les femmes les plus riches du monde,
or the richest women in the world,
c'est des patrimoines qui sont souvent composés uniquement
these are heritages that are often composed only
de parts de sociétés qui ont une valeur extrêmement importante.
shares of companies of extremely high value.
Bien sûr.
Sure.
C'est le gros du truc pareil pour les milliardaires français.
That's the big deal for French billionaires.
D'ailleurs, ça serait intéressant de savoir quelle est la limite
Besides, it would be interesting to know what the limit is.
que peut avoir une personne sur un compte.
that a person can have in an account.
J'allais dire, je ne sais pas quel type de compte.
I was gonna say, I don't know what kind of account.
Je ne suis pas une limite.
I'm not a limit.
Donc, le mec peut dire...
So the guy can say...
Pourquoi tu veux que ce soit limité ?
Why do you want it limited?
Plus les banquons, plus...
The more the banques, the more...
J'en sais rien.
I don't know.
Parce qu'en fait, si tu veux, tout ça, c'est des valeurs.
Because in fact, if you want, all of this is value.
C'est de la valorisation.
It's valuing.
Mais si tu essaies de te dire,
But if you try to tell yourself,
OK, je vais transcrire ça en cash, quoi.
Okay, I'll translate this into cash.
En pièce solante et trébuchante sur mon compte.
Solante and stumbling room on my account.
Comme Picsou.
Like Picsou.
Voilà, comme Picsou, exactement.
That's just like Picsou, exactly.
Le mythe de Picsou.
Picsou's myth.
Est-ce que...
Is...
De toute façon, il n'y a même pas assez de limite.
Anyway, there's not even enough limit.
Il n'y a pas de limite.
There's no limit.
Si, il y a une limite.
Yes, there is a limit.
C'est que si tu voulais convertir des milliards,
It's just if you wanted to convert billions,
je pense que tu ne peux même pas trouver le nombre de billets,
I think you can't even find the number of tickets,
si tu veux, à la banque.
If you want, at the bank.
Tu vas à la banque, tu leur dis...
You go to the bank, you tell them...
Il ne te dit pas de sortir avec des billets.
He's not telling you to go out with tickets.
Il te dit de le mettre sur un compte en bas.
He's telling you to put him on an account downstairs.
Oui, c'est jouable.
Yeah, it's playable.
Donc, c'est du numérique.
So, it's digital.
Donc, il n'y a aucune limite.
So there's no limit.
Ah oui.
Oh, yes.
Putain, moi, j'arrive.
I'm coming.
J'ai 5 milliards.
I got $5 billion.
Sur mon compte courant.
On my current account.
Tu peux virer 50 milliards.
You can fire 50 billion.
Je retire 20 euros de mes 5 milliards.
I withdraw 20 euros from my 5 billion.
Avec le temps.
In time.
Non, non, mais...
No, no, but...
T'as un autre...
You got another...
Ah, 2, 3, 4.
Et le code de la carte bleue.
And the blue card code.
Non, mais crédit.
No, but credit.
J'ai l'écureuil.
I got the squirrel.
Non, mais t'as un autre...
No, but you have another...
Est-ce que tu prendrais une carte électron avec ça, Alex ?
Will you take an electron card with that, Alex?
Est-ce que tu crois qu'il y a l'un de l'autre qui va aller...
Do you think there's one of them going to go...
L'écureuil à côté garde de Lyon.
The squirrel next to Lyon's guard.
À un compte épargne, monsieur, combien ?
To a savings account, sir, how much?
5 milliards.
5 billion.
Ah !
Ah!
Ce qui est intéressant, par contre, c'est combien ça te rapporte ?
What's interesting, though, is how much you get?
C'est quoi le maximum que tu peux avoir en termes d'intérêt si t'as vraiment une grosse somme ?
What is the maximum you can have in terms of interest if you really have a big sum?
Imagine, demain, tu gagnes une loto 100 millions d'euros.
Imagine, tomorrow you win a 100 million euro lottery.
Pour le loto, c'est des trucs un peu spéciaux.
For the lottery, it's a little special stuff.
Mais en gros, le rapport, c'est 10 millions placés, 1000 balles par jour.
But basically, the ratio is 10 million, 1,000 bullets a day.
C'est pas mal !
That's not bad!
T'es sûr ?
Are you sure?
Ouais.
Yeah.
Ça me semble énorme.
Sounds huge.
En fait, ça dépend comment tu places tes fonds.
Actually, it depends on how you put your funds.
Si je veux avoir mon banquier, je te dis...
If I want to have my banker, I'm telling you...
Ils ont des experts qui te les placent.
They have experts who put them in you.
Ouais ?
Yeah?
Ouais, non, mais attends.
Yeah, no, but wait.
Je ne sais plus par quoi ils passent, exactement.
I don't know what they're going through, exactly.
Non, non, c'est vrai qu'ils ont des vrais experts.
No, no, it's true they have real experts.
Mais 10 millions d'euros de loto, c'est 1000 balles par jour.
But 10 million euros of lottery is 1000 balls a day.
Mais si je vais voir mon banquier, là, demain, je dis j'ai 100 millions d'euros.
But if I go to my banker there tomorrow, I say I have 100 million euros.
Gros.
Big.
Vas-y, place-les-moi.
Come on, put them on me.
Qu'est-ce qu'il me dit ?
What's he telling me?
Tiens !
Here!
Sur ton compte épargne.
On your savings account.
En matière de rentabilité...
In terms of profitability...
Sur le livret A.
On Booklet A.
Là, si t'as 100 millions d'euros, il faudra que tu changes de banquier.
Now, if you have 100 million euros, you'll have to change your banker.
Parce que t'auras plus la même banque.
Because you won't have the same bank.
C'est ça, exactement.
That's right, exactly.
Non, non, mais c'est exactement ça.
No, no, but that's exactly it.
Pourquoi ?
Why?
Moi, j'aime bien ma banque.
I like my bank.
Ouais, si tu veux, mais...
Yeah, if you want, but...
Non, non, mais alors, pour répondre à la question de Manox et pour répondre à la question de quoi c'est...
No, no, but then, to answer Manox's question and answer the question what it is...
Je n'ai pas de questions, moi.
I don't have any questions.
Si, vous avez...
Yes, you have...
Je ne fais que répondre.
I'm just answering.
Oui.
Yes.
Je ne pose aucune question.
I'm not asking any questions.
Pour répondre à la question...
To answer the question...
Vas-y, réponds à ma question.
Go ahead, answer my question.
Pour rebondir.
To bounce.
Alors, pour rebondir sur ce que disait Manox, avoir 5 milliards d'euros sur son compte bancaire,
So, to bounce back on what Manox said, having 5 billion euros in his bank account,
bien sûr que c'est possible.
Of course it's possible.
Évidemment.
Of course.
Le problème, il n'est pas là.
The problem, he's not here.
Alors, ton père, il le sait très bien.
So your father knows it very well.
C'est que si tu perds ta carte bancaire et que ton table sera de 3-4...
If you lose your credit card and your table is 3-4...
Alors, ton père, c'est possible.
So, your father, it's possible.
Le problème, il n'est pas là, en fait.
The problem, he's not here, actually.
Non.
No.
Alors, explique-nous tes problèmes.
Then explain your problems.
Je ne sais pas.
I don't know.
Est-ce que c'est vraiment un problème ?
Is that really a problem?
C'est quoi tes problèmes, ton père ?
What's wrong with you dad?
Le problème, c'est la représentation des fonds.
The problem is the representation of funds.
Ah oui, c'est vrai que ça, c'est un problème.
Oh, yeah, that's true, it's a problem.
Comme tu sais, tu as des normes qui sont en balle 2 et balle 3.
As you know, you have standards that are bullet two and ball three.
C'est représenté par les testicules.
It's represented by the testicles.
C'est que si tu veux, la banque n'a pas nécessairement les reins solides pour assurer la représentation
It's that if you want, the bank doesn't necessarily have solid kidneys to ensure representation.
de tes fonds.
Your funds.
Je ne veux pas être dans une banque de pouilleux, moi.
I don't want to be in a dirty bank.
Donc déjà, tu es obligé.
So already, you have to.
J'ai 5 milliards.
I got $5 billion.
En fait, généralement, tu ne sais pas.
Actually, usually you don't know.
Tu sais combien ça représente, je ne sais pas, la BNP en mondial.
You know how much that means, I don't know, BNP in the world.
Combien elle a de fonds ?
How much money does she have?
Tu as les chiffres sur le net.
You have the numbers on the net.
C'est des milliards de milliards de dollars.
It's billions of dollars.
Tu vas sur le site de BNP, tu as les bilans.
You go to BNP's website, you've got the results.
Oui, parce que c'est une société qui est cotée, BNP Paribas.
Yes, because it's a listed company, BNP Paribas.
En plus, elle est cotée.
Plus, she's on the side.
Tu as les bilans qui sont disponibles.
You have the records that are available.
C'est vrai qu'elle est cotée.
It's true she's on the side.
Mais généralement, les banques ont un ratio de 8%.
But generally, banks have a ratio of 8%.
C'est-à-dire que si...
That is, if...
En fait, la banque ne détient que 8% en fonds propres que des fonds réellement déposés
In fact, the bank holds only 8% in equity only funds actually deposited
chez elle.
Home.
Mais il y a une obligation maintenant avec l'Europe, en Europe, d'avoir un certain nombre
But there is an obligation now with Europe, in Europe, to have a certain number of
pour les banques.
for banks.
C'est 8%, c'est le minimum ?
That's 8%, is that the minimum?
Il me semble.
I think so.
Tu sais, dernièrement, la BCE avait dit aux banques, il faut renfoncer vos fonds propres,
You know, lately, the ECB told the banks, you have to put your equity back in,
etc.
8%, ce n'est pas énorme déjà.
8% is not huge already.
Oui, mais c'est la norme.
Yeah, but that's the norm.
C'est rassurant.
That's reassuring.
Ce n'est pas énorme.
It's not huge.
C'est la norme.
That's the norm.
Et donc, le problème d'avoir énormément de liquidités, c'est de pouvoir assurer
And so, the problem of having a lot of liquidity is to be able to provide
leur pérennité dans le temps.
their sustainability over time.
Et surtout, le problème d'avoir beaucoup de liquidités, c'est de lutter contre l'inflation.
Above all, the problem of having a lot of liquidity is to fight inflation.
Parce que tu as un mécanisme inflationnisme.
Because you have an inflationary mechanism.
L'argent perd la valeur en permanence.
Money loses value permanently.
Donc, généralement, tu places ton argent.
So, usually, you put your money.
Tu le places soit dans des valeurs, soit dans d'autres sociétés.
You put it either in values or in other societies.
A ce niveau-là, c'est plus toi qui le places.
At this level, it's not you who put it anymore.
Dans l'immobilier.
Real estate.
Tu as des spécialistes que tu payes qui font ça.
You have specialists you pay for doing this.
Non, mais bien sûr.
No, but of course.
Donc ça, c'était pour répondre à la question de Manox.
So that was to answer Manox's question.
Et la question de CaptainWeb, le rendement, c'est toujours pareil.
And CaptainWeb's question, performance is always the same.
C'est-à-dire que le rendement d'un patrimoine, il est proportionnel au risque que tu prends.
That is, the return of a heritage, it is proportional to the risk you take.
Si tu fais le placement...
If you do the placement...
Bien sûr.
Sure.
Si tu prends le placement le plus sécurite, tu vas, avant impôt, tu vas sortir 0,3, 0,4 de rendement.
If you take the safest placement, you'll, before tax, get 0.3, 0.4 yield.
Donc, c'est-à-dire que tu perds de l'argent tous les ans.
So, that is, you lose money every year.
Puisque en ce moment...
Since right now...
L'inflation est à 1%.
Inflation is 1%.
Je ne connais pas les chiffres de l'inflation.
I don't know the inflation figures.
Mais si tu gagnes des intérêts, de toute façon, tu gagnes déjà de l'argent.
But if you earn interest, anyway, you're already making money.
Non, pas nécessairement.
No, not necessarily.
Parce que si...
Because if...
Si tu as des intérêts.
If you have any interest.
Écoute-moi Manox.
Listen to me, Manox.
Si on te verse...
If we pay you...
En ce moment, je crois que le revenu de l'argent en France, je crois qu'on est à 0,3.
Right now, I think the income of money in France, I think we're at 0.3.
Ou 0,4, je ne sais plus.
Or 0.4, I don't know.
Mais mettons que c'est 1.
But let's say it's one.
Mettons que c'est 1%.
Let's say it's 1%.
Donc, si tu as 100 000 euros sur ton compte, on va te verser 1 000 euros à la fin de l'année.
So if you have 100,000 euros on your account, we'll pay you 1,000 euros at the end of the year.
Et après, on va te prélever l'impôt.
And then we'll get you the tax.
Oui.
Yes.
Sûrement, c'est des prélevements libératoires en France.
Probably, it's liberating allowances in France.
Mais si tu as 2% d'inflation...
But if you have 2% inflation...
Tu es au-dessus.
You're on top.
Donc, ça veut dire que tous les ans, tu perds 1%.
So, that means every year you lose 1%.
Parce que non, on te verse 1% et après, on te prélève ton impôt.
Because no, we pay you 1% and then we collect your tax.
Mais en même temps, ton argent s'est déprécié de 2%.
But at the same time, your money depreciated by 2%.
Tu perds 1% sur l'intérêt.
You lose 1% on interest.
Sur les intérêts ?
Interest?
Non, sur ton capital.
No, on your capital.
Ah, d'accord.
All right.
Donc, en fait, tu perds...
So, actually, you're losing...
Ton capital n'a plus la même valeur.
Your capital is no longer the same.
Il faut le faire intelligemment.
We have to do it intelligently.
Mais 100 000, ce n'est pas assez.
But 100,000 is not enough.
Il faut avoir beaucoup plus.
You have to have a lot more.
Non, mais peu importe le montant.
No, but no matter how much.
Mais tu perds de l'argent, en fait.
But you're actually losing money.
Tous les ans, tu perds de l'argent.
Every year, you lose money.
Alors, leur temper, en fait...
So, temper, actually...
L'or temper, on m'a toujours dit...
Gold temper, I've always been told...
Ça dépend.
Depends.
À partir de 10 millions, ça dépend.
From $10 million, it depends.
Avec 1 milliard ?
With $1 billion?
En fait, leur temper, tu oublies de préciser qu'il n'y a pas que l'inflation liée à
In fact, their temper, you forget to specify that there is not just inflation linked to
l'augmentation du prix, enfin, aux indices des prix.
Finally, price increases in price indices.
Il y a aussi le pourcentage que rémunèrent les banques centrales aux crédits qui comptent
There is also the percentage that central banks pay for credit
dans la valeur de la monnaie.
in the value of the currency.
C'est une sorte de moyenne.
It's kind of an average.
Non, non, mais la rémunération de la banque centrale, qui parfois peut être en tout
No, no, but the remuneration of the central bank, which sometimes can be in all
négatif, c'est un problème interbancaire.
Negative, it's an interbank problem.
C'est-à-dire que ce n'est pas une relation...
That is, it's not a relationship...
Mais ça influe quand même sur la dépréciation de la monnaie, et donc de ton argent.
But it still affects the depreciation of the currency, and so your money.
Donc, si tu as de l'argent sur ta banque, ce n'est pas uniquement lié à une inflation
So, if you have money on your bank, it's not just inflation.
des prix.
prices.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est-à-dire une inflation qui est liée aussi au fonctionnement interbancaire lui-même.
This is inflation, which is also linked to the interbank operation itself.
Et actuellement, on considère qu'on perd environ entre 1 et 2% de la valeur de l'argent.
And now, we consider that we lose about 1 to 2% of the value of the money.
Oui, sûrement.
Yeah, probably.
Mais donc, en fait, tu es en train de nous dire qu'Elon Musk, en fait, est bourré
But so, actually, you're telling us that Elon Musk, actually, is drunk.
de thunes.
You've got money.
Bien sûr qu'il est bourré de thunes, mais le propos, il n'est pas là.
Of course he's full of money, but the point is, he's not here.
Mais pour Noël, ce n'est quand même pas super festif, ton truc.
But for Christmas, your thing isn't great.
Non, mais je n'ai jamais dit que j'allais être festif.
No, but I never said I was going to be festive.
Et je vais terminer rapidement mon propos parce que j'emmerde tout le monde.
And I'm gonna finish my speech quickly because I'm fucking everybody.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est intéressant.
That's interesting.
Tu vois, je pense que tu en reviens.
See, I think you're coming back.
Où est-ce que tu veux en venir ?
What's your point?
On essaie de voir où tu veux en venir.
We're trying to see what you're getting at.
Là où je veux en venir.
What I'm getting at.
Et alors, oui, dernier exemple, Bill Gates.
And then, yes, last example, Bill Gates.
Alors, je mets de côté la fondation Bill et mes...
So I put aside the Bill Foundation and my...
Il a placé une grande partie des fondations dans sa fameuse fondation.
He has placed a large part of the foundations in his famous foundation.
Et a priori, Bill Gates serait l'un des seuls milliardaires les plus riches du monde
And a priori, Bill Gates would be one of the only richest billionaires in the world
qui aurait autant d'assets en action qu'en liquidité.
which would have as many assets in action as in liquidity.
Ah ouais ?
Yeah?
J'ai lu un article pour préparer ça.
I read an article to prepare this.
Où en gros, ils expliquent que sa moitié de la fortune serait en véritable liquidité réalisable rapidement.
Or basically, they explain that its half of the fortune would be in real liquidity achievable quickly.
Mais pourquoi il a fait ça ?
But why did he do that?
Parce que ce n'est pas forcément la meilleure...
Because it's not necessarily the best...
Parce qu'il est survivaliste et qu'il attend la fin du monde.
Because he's a survivor and he's waiting for the end of the world.
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Ça sent le mec qui dit...
Smells like the guy saying...
Il a des lingots.
He's got ingots.
Il faut les lingots.
We need the ingots.
Parce qu'il a répandu un virus interplanétaire.
Because he spread an interplanetary virus.
Et qui sait quoi ?
And who knows what?
Tout se crever.
Everything goes down.
Alors, il a sorti des soins.
So he got out of the care.
Il n'est pas con, mec.
He's not stupid, man.
Là, je voulais juste en venir.
Now, I just wanted to get to it.
C'était de vous dire la chose suivante, qui n'est pas compliquée.
It was to tell you the following thing, which is not complicated.
Quand vous lisez dans les médias, sur le net ou autre,
When you read in the media, online or otherwise,
on vous dit que Bidule ou XY est enrichi de 100 milliards de dollars autres.
You are told that Bidule or XY is enriched with 100 billion other dollars.
C'est virtuel.
It's virtual.
Ça n'a aucun sens, en fait.
It doesn't make any sense, actually.
Et l'analyse d'un patrimoine est beaucoup plus compliquée.
And the analysis of a heritage is much more complicated.
En fait, il faut rentrer dans le détail.
Actually, we have to go into detail.
Oui, mais on comprend que c'est la valeur globale, à un moment donné.
Yes, but we understand that this is the total value, at some point.
C'est celle-là.
That's the one.
Oui, mais la valeur globale, tu ne peux pas pour autant la réaliser immédiatement.
Yes, but the overall value, you can't realize it immediately.
Non, mais d'accord.
No, but okay.
Mais 100 milliards, c'est sur des sommes qui sont de toute façon abstraites.
But 100 billion is on sums that are abstract anyway.
Oui, mais ça n'a pas de sens, en fait.
Yeah, but it doesn't make sense, actually.
Oui, c'est totalement abstrait.
Yeah, it's totally abstract.
Mais c'est énorme.
But it's huge.
Oui, mais ça n'a pas de sens, mais une réalité.
Yeah, but it doesn't make sense, it's a reality.
C'est une réalité qui est quand même là.
It's a reality that's still there.
C'est la valeur de 100 milliards.
That's 100 billion.
Oui, mais cet argent, tu ne l'as pas.
Yeah, but you don't have that money.
Mais tu l'as quand même.
But you still have it.
Tu l'as, tu l'as.
You got it, you got it.
Tu as la valeur, cet argent-là.
You have value, that money.
Tu as la valeur, cet argent.
Oui, mais c'est parce qu'on ne parle pas avec quelque chose.
Yeah, but it's because we're not talking with anything.
C'est comme si tu me dis, tu ne peux pas dépenser cet argent.
It's like you're telling me, you can't spend that money.
C'est comme si tu me dis...
It's like you're telling me...
Oui, mais Sébastien, comment quelqu'un peut dépenser 100 milliards ?
Yeah, but Sébastien, how can someone spend $100 billion?
C'est comme si tu me dis, j'ai acheté un appartement dans les années 90, il a doublé de prix,
It's like you tell me, I bought an apartment in the '90s, it doubled in price,
mais en fait, il a la valeur des années 90.
But in fact, it has the value of the '90s.
Non, il a une autre valeur qui a doublé.
No, it has another value that doubled.
Certes, tu ne peux pas t'en débarrasser.
Of course, you can't get rid of it.
J'ai qu'en débarrasser un peu demain.
I just need to get rid of it tomorrow.
Ben oui, mais si tu t'en débarrasses, tu t'en débarrasses à la valeur d'aujourd'hui
Yeah, but if you get rid of it, you get rid of it today.
et pas de 1991.
and not of 1991.
Oui, mais l'argent que tu veux obtenir, tu vas le dépenser à la valeur d'aujourd'hui.
Yeah, but the money you want to get, you're gonna spend it on today's value.
Et alors, ça ne change rien.
And then it doesn't change anything.
En fait, il serait enrichi de 100 milliards de dollars.
In fact, it would be enriched by $100 billion.
Ben oui.
Yeah.
Ce n'est pas parce que la valeur, tu ne peux pas acheter les mêmes choses avec 100 milliards de dollars qu'avant,
It's not because the value, you can't buy the same things with $100 billion as before,
que ce n'est pas enrichi de 100 milliards de dollars.
that it is not enriched by $100 billion.
Tu t'enrichis en fait.
You actually get richer.
Oui, mais c'est un faux enregistrement dans le sens où tu ne peux pas nécessairement réaliser l'enregistrement que tu as eu.
Yes, but it's a false recording in the sense that you can't necessarily make the recording you got.
Si tu as un appartement qui a doublé de valeur, mais si tu veux continuer à vivre à Paris,
If you have an apartment that has doubled in value, but if you want to continue living in Paris,
ça te fait une belle jambe de savoir que ton appartement a doublé de valeur.
It makes you a nice leg to know your apartment doubled in value.
Tu t'en fous.
You don't care.
Non, tu ne t'en fous pas.
No, you don't care.
Parce que tu ne peux pas le vendre.
Because you can't sell it.
Mais si.
I do.
Comme ça, tu ne peux pas le vendre.
That way you can't sell it.
Mais si.
I do.
Tu crois que les appartements à Paris ne vendent pas ?
You think the apartments in Paris don't sell?
Ils tous vendent.
They all sell.
Non, mais bien sûr.
No, but of course.
Mais alors ?
So what?
Mais si tu es obligé d'en racheter un.
But if you have to buy one.
Si tu as doublé ta valeur.
If you doubled your value.
Non, mais que tu me dises que ta valeur a doublé et qu'en effet, sur ce, il faut aussi que tu doubles le prix pour acheter un appartement qui, dans les années 90, valait deux fois moins cher.
No, but you tell me that your value has doubled and that indeed, on that, you also have to double the price to buy an apartment that, in the 1990s, was twice as expensive.
Ça, on en discute.
We're discussing this.
Ce que je veux te dire, c'est que si tu vends ton appartement et si tu veux en racheter un, tu auras exactement la même surface.
What I want to tell you is that if you sell your apartment and you want to buy one, you'll have exactly the same surface.
Tu as exactement la même surface.
You have exactly the same surface.
Mais alors après, il ne faut pas oublier que tout n'est pas lié à la valeur immobilière.
But then, we must not forget that everything is not linked to real estate value.
Non, non, bien sûr.
No, no, of course not.
C'est-à-dire que la canette de cocade 1990 vaut le même prix en gros que la canette de cocade aujourd'hui.
That is, the 1990 cocade can is worth the same price as the cocade can today.
Ah non, elle est beaucoup plus cher.
Oh, no, it's a lot more expensive.
Et la bouffe, oui, mais elle n'a pas pris un fois deux comme tout.
And the food, yes, but she didn't take it once like everything.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Si tu veux.
If you want.
Allez, si tu veux.
Come on, if you want.
La bouffe, elle a beaucoup plus augmenté qu'immobilier.
Food, it's grown a lot more than real estate.
Si tu veux.
If you want.
Ça veut dire surtout qu'en fait, tu as une valeur qui est relative.
It means above all that in fact, you have a relative value.
C'est-à-dire que l'argent que tu as gagné est énorme par rapport à l'argent que tu avais à l'époque.
That is, the money you earned is huge compared to the money you had at the time.
Oui, mais ce n'est pas pour autant que tu peux l'utiliser.
Yeah, but that's not why you can use it.
Tu peux complètement l'utiliser comme tu veux.
You can use it completely whatever you want.
Donc, selon ta théorie, personne du tout ne fait de l'investissement immobilier.
So, according to your theory, nobody makes real estate investment at all.
Ça, ça n'existe pas parce que les gens, ils savent que l'investissement immobilier, ça ne sert à rien parce que tu ne gagnes pas d'argent.
That doesn't exist because people, they know that real estate investment is useless because you don't make money.
Non, ce n'est pas ça que je te dis.
No, that's not what I'm saying.
Bah si, c'est ça que je veux dire.
Yeah, that's what I mean.
J'ai vu le cas de plusieurs personnes.
I've seen the case of several people.
Non, mais ce que je te dis, c'est que la majorité des Français ont un bien immobilier et un compte bancaire.
No, but what I'm telling you is that the majority of French people have real estate and a bank account.
Et encore, la majorité, je suis déjà...
And again, the majority, I'm already...
Oui, je ne suis pas sûr.
Yeah, I'm not sure.
On n'est pas en propriétaire à 50% si.
We're not a 50% owner.
Oui, dans ces zones-là.
Yes, in those areas.
En fait, tu parles aussi de 4h de gens, si tu veux, qui ont acheté.
Actually, you're also talking about four hours of people, if you want, who bought.
Cache un appartement à une époque et qui le revende direct, qu'on n'a même pas fait de prêt.
Hide an apartment at one time and sell it directly, which we didn't even make a loan.
Parce que si tu as fait un prêt...
Because if you made a loan...
Non, mais si tu revends ton appartement, il faut bien que tu te reloges.
No, but if you're gonna sell your apartment, you're gonna have to move in.
Oui, mais tu te reloges.
Yeah, but you're relocating.
Mais tu as une marge très énorme pour te reloger.
But you have a huge margin to relocate.
Non.
No.
Mais si, parce que tu peux décider de partir un peu plus loin.
Yes, because you can decide to go a little further.
Tu peux décider d'aller là.
You can decide to go there.
Mais si tu ne veux pas partir un peu plus loin.
But if you don't want to go a little further.
Bah si tu veux pas partir un peu plus loin.
Well, if you don't want to go a little further.
Parce que tu ne peux pas.
Because you can't.
En général, tu ne le revends pas.
You usually don't sell it.
Bah voilà, c'est ce que je veux te dire.
Well, that's what I want to tell you.
C'est tout.
That's it.
Oui, mais c'est pas grave.
Yeah, but it's okay.
C'est ça, c'est exactement ça.
That's right, that's right.
Mais tu as une valeur qui est énorme en fait.
But you have a value that's actually huge.
Tu as gagné énormément d'argent.
You made a lot of money.
Oui, mais si tu ne peux pas mobiliser cette valeur.
Yeah, but if you can't mobilize that value.
Mais tu peux la mobiliser.
But you can mobilize her.
Si tu ne peux pas t'en servir, ça te fait une belle jambe.
If you can't use it, it makes you a good leg.
Bah ça ne te fait pas une belle jambe.
Well, that doesn't make you a good leg.
Ça veut dire que tu es propriétaire de quelque chose qui a une valeur énorme.
That means you own something that has enormous value.
Non, pour prendre l'exemple du logement.
No, to take the example of housing.
Non, mais regarde, tu parles d'un mec.
No, but look, you're talking about a guy.
Regarde, je prends l'exemple d'un mec qui a le cas de tous ses lieux.
Look, I'm taking the example of a guy who has the case of all his places.
Regarde, je reprends l'exemple d'Elonaut.
Look, I'm taking Elonaut's example.
Il a 20% de Tesla.
He's got 20% of Tesla.
On te dit que ça vaut 500 milliards.
You're told it's worth $500 billion.
Mais pour Elonaut, il ne va pas vendre ses 20% parce que c'est sa boîte.
But for Elonaut, he's not selling his 20% because it's his box.
Donc que ses actions valent 500 milliards ou 300 milliards, ça ne change strictement rien pour lui.
So that his shares are worth 500 billion or 300 billion, it doesn't change anything for him.
Mais ça dépend de ce qu'il compte en faire après.
But it depends on what he plans to do with it.
En fait, ça lui laisse un champ de liberté qui est beaucoup plus large.
In fact, it leaves him a much wider field of freedom.
Bien sûr.
Sure.
C'est ça qui change tout.
That's what changes everything.
Mais bien sûr.
Of course.
Parce que si tu es locataire toute ta vie, en fait, tu es locataire et après, tu vas de nouveau être locataire.
Because if you're a tenant all your life, you're actually a tenant and then you're gonna be a tenant again.
Mais si, on va dire au début, tu as réussi à rembourser un prêt et tu as gagné une plus-value dessus.
But if, we're gonna say at first, you managed to pay back a loan and you earned a plus-value on it.
D'accord ?
Okay?
Donc, tu as acheté quelque chose et en fait, tu te rends compte que tu as gagné 400 000 euros par rapport.
So, you bought something and, in fact, you realize you earned 400,000 euros compared to that.
Oui, mais si tu dois racheter quelque chose, tu dois l'acheter à la valeur de vente de ton bien.
Yeah, but if you have to buy something, you have to buy it at the selling value of your property.
J'entends bien ça.
I can hear that.
Tu n'auras pas plus grand.
You won't get bigger.
En fait, le truc, c'est que l'argent que tu récupères, lui, il sera réel.
Actually, the thing is, the money you get back, he'll be real.
C'est-à-dire que tu auras 800 000 euros que tu veuilles acheter, que tu ne veuilles pas acheter, que tu veux faire autre chose.
That is, you'll have 800,000 euros that you want to buy, that you don't want to buy, that you want to do something else.
Tu peux faire énormément de choses avec cet argent-là.
You can do a lot with that money.
C'est-à-dire que cet argent-là, tu l'as.
That is, you have that money.
Mais cet argent-là, tu ne l'avais pas avant.
But that money you didn't have before.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Tu n'avais pas cette somme-là avant, en fait.
You didn't have that amount before, actually.
Si, tu l'avais.
Yes, you did.
Non, tu ne l'avais pas.
No, you didn't.
Tu avais un prêt avant que tu devais rembourser.
You had a loan before you had to pay back.
Oui, mais le prêt, tu l'as payé.
Yeah, but you paid for the loan.
Oui, mais tu l'as payé.
Yeah, but you paid him.
Ce qu'il dit, c'est que tu as toujours la même chose, savoir la valeur d'un appartement de tel nombre de métiers au même endroit.
What he's saying is, you always have the same thing, the value of an apartment in such a number of trades in the same place.
Ça, c'est une chose.
That's one thing.
Mais ça, c'est uniquement si tu décides de faire une seule décision.
But this is only if you decide to make one decision.
Mais en fait, en réalité, l'argent, tu l'as.
But actually, the money, you got it.
Et cet argent-là, tu ne l'avais pas avant.
And that money you didn't have before.
C'est ton patrimoine.
It's your heritage.
Tant que tu n'as pas vendu le bien, tu ne l'as pas.
Until you sell the good, you don't.
Non, mais quand tu l'as vendu, tu l'as.
No, but when you sold it, you got it.
Non, mais tu ne peux pas toujours vendre.
No, but you can't always sell.
À Paris, tu peux toujours vendre.
In Paris, you can still sell.
Non, mais je ne dis pas que tu ne peux pas vendre.
No, but I'm not saying you can't sell.
Par rapport au marché, bien sûr que tu peux le vendre.
Compared to the market, of course you can sell it.
Ah oui, mais en soi, bien sûr.
Oh, yes, but in itself, of course.
Mais peut-être que tu ne peux pas vendre.
But maybe you can't sell.
Oui, mais on a bien compris que c'était la valeur qui comptait.
Yes, but we understood that it was value that mattered.
On a compris ça.
We understood that.
Non, mais une valeur que tu ne peux pas réaliser n'a pas d'intérêt.
No, but a value you can't realize has no interest.
Ça dit, ça peut poser un problème parce qu'effectivement, il existe.
That said, it can be a problem because it actually exists.
Donc, la question est pourquoi les gens le font.
So the question is why people do it.
Si, il y a une valeur.
Yes, there is a value.
Si, c'est vrai.
Yes, it is.
Si, bien sûr que si, c'est important.
Yes, of course it is.
Parce qu'ils ont besoin de se loger, tout simplement.
Because they just need to stay.
La location, ça existe au moins sur le locataire.
At least the rent is on the tenant.
Oui, il suffit d'être locataire.
Yes, just be a tenant.
J'entends bien.
I can hear you.
Donc, pourquoi ils le font ?
So why are they doing it?
Non, mais après, on peut discuter de l'intérêt de rester locataire pendant 40 ans ou pas.
No, but then we can discuss the interest of staying a tenant for 40 years or not.
Il y a beaucoup de discussions sur ce sujet.
There is a lot of discussion on this subject.
Ce n'est pas un intérêt, c'est une obligation.
It's not an interest, it's an obligation.
Oui, mais tu as des...
Yeah, but you have...
Non, mais si.
No, I do.
Pour certains, c'est une obligation.
For some, it is an obligation.
Pour tout le monde, c'est une obligation.
For everyone, it's an obligation.
Je ne connais pas quelqu'un qui aurait les moyens d'être propriétaire qui ne le ferait pas.
I don't know anyone who could afford to own who wouldn't.
Détrôme-toi.
Come on.
Regarde dans la littérature économique.
Look in economic literature.
Le fait d'être propriétaire, le choix du tout propriété sur la propriété immobilière est beaucoup contesté.
The fact of being owner, the choice of all property on the real estate is much contested.
Il y a un truc qui a intérêt.
There's something better.
Par rapport à qui ?
Compared to who?
Par rapport aux gens qui peuvent devenir propriétaires ou par rapport d'un point de vue économique,
Compared to people who can become owners or economically,
global.
Du point de vue de l'efficacité...
From the point of view of efficiency...
D'accord, ça c'est autre chose.
Okay, that's something else.
Je te parle des gens, moi.
I'm talking about people.
Les gens, je ne connais pas une personne qui aurait les moyens d'être propriétaire qui ne le serait pas.
People, I don't know a person who could afford to own who wouldn't.
Moi, si j'avais les moyens d'être propriétaire, je le ferais.
If I could afford to own it, I would.
Tout le monde le ferait.
Everyone would.
Ça, c'est la mentalité française.
That's the French mentality.
Tout le monde le ferait.
Everyone would.
Non, on est un des pays les moins propriétaires au monde.
No, we're one of the least-owned countries in the world.
La France ?
France?
Ah oui, c'est sûr que si.
Oh, yes, it is.
Mais c'est sûr que si.
But it sure is.
Non, c'est là.
No, it's here.
Regardez.
Look.
Alors, regardez.
So, look.
On n'est même pas à 50%.
We're not even 50%.
Apparemment, tu nous dis que 24% possèdent 68% des logements particuliers.
Apparently, you're telling us that 24% own 68% of private housing.
Ça m'étonne pas.
I'm not surprised.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Mais ils le font, mais ce n'est pas pour gagner de l'argent, tu sais.
But they do, but it's not about making money, you know.
Non, mais il me semble qu'on est quand même un pays propriétaire.
No, but it seems to me that we are still a landowner.
La pierre est une valeur vachement refuge en France et plus que dans bien d'autres endroits.
Stone is a valuable refuge in France and more than in many other places.
Ah oui, je demande.
Oh, yes, I'm asking.
Quand tu as un appartement à Paris, par exemple, qui prend beaucoup d'argent, au bout d'un moment,
When you have an apartment in Paris, for example, that takes a lot of money, after a while,
tu vas ou dans d'autres.
You go or others.
Je crois que c'est le cas à l'Ile-de-Rey ou je ne sais plus où.
I think that's the case on Rey Island or I don't know where.
Au final, tu as une maison qui reste la même.
In the end, you have a house that stays the same.
L'Ile-de-Rey, c'est très spécifique.
The Island of Rey is very specific.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais tu vas payer un impôt sur la fortune alors qu'au final, ce n'est pas pour ça que tu es forcément…
But you're going to pay a tax on wealth, while in the end, that's not why you're necessarily...
Oui, mais là, tu parles de l'impôt.
Yeah, but now you're talking about tax.
Tu mélanges aussi avec la notion d'impôt.
You also mix with the notion of taxation.
Non, mais il y a aussi le sort de possibilités.
No, but there are also possibilities.
Parce que moi, j'ai vu des gens qui ont vendu leur appartement à Paris.
Because I saw people who sold their apartment in Paris.
Et les mecs, ils se sont dit « je me casse » avec 700 000 balles.
And the guys, they said "I'm out" with 700,000 bullets.
Et quand j'ai acheté l'appartement, je n'avais rien.
And when I bought the apartment, I had nothing.
Donc, les mecs ont gagné 700 000 euros.
So, the guys made 700,000 euros.
Non, mais on est d'accord, Manox.
No, but we agree, Manox.
Avec une chambre de bonne à Paris, tu peux t'acheter un château en province.
With a maid's room in Paris, you can buy yourself a castle in the province.
Non, mais en province…
No, but in the province...
Mais qui veut aller en province ?
But who wants to go to the province?
C'est vrai !
That's right!
Dans un autre…
In another...
À ParmaDox !
To ParmaDox!
Provincial !
Provincial!
Cet argent, tu l'as…
You got that money.
T'as 0 euro sur ton comptant.
You got 0 euro on your cash.
Moi aussi, provincial !
Me too, provincial!
Par exemple, en Espagne, ils sont 76 % de propriétaires.
For example, in Spain, 76% of them are owners.
Et en effet, le moins…
And indeed, the least...
Non, mais c'est du huit !
No, but it's eight!
Le moins, c'est la Suisse.
At least it's Switzerland.
Tiens, c'est marrant.
Here, this is fun.
Peut-être qu'il y a un rapport entre le coût d'une propriété et le fait d'être propriétaire.
Maybe there's a relationship between the cost of a property and ownership.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
Mais partout où tu peux être propriétaire, tu as les moyens d'être propriétaire, ils le sont.
But wherever you can own it, you have the means to own it, they are.
En Espagne, c'est pas…
In Spain, it's not...
Je suis propriétaire.
I own it.
Non, non, mais l'idée est la suivante, c'est-à-dire que tu te dis que si…
No, no, but the idea is the following, that is, you think that if...
Ah, je te le disais, en Europe.
Ah, I told you, in Europe.
Donc, 95 % de propriétaires en Roumanie, en Pologne, 84 %.
So 95% of owners in Romania, Poland, 84%.
En Espagne, 76 %.
In Spain, 76%.
Non, mais écoute-moi.
No, but listen to me.
Donc, la France est un pays…
So, France is a country...
Non, mais écoute-moi, à quoi cause…
No, but listen to me, what cause...
Je peux t'écouter, je te donne des chiffres.
I can listen to you, I'll give you numbers.
Ce que j'essaie de te dire, c'est que parfois…
What I'm trying to tell you is that sometimes...
Mais en Grèce, ils sont à 75 %.
But in Greece they are 75%.
Ce que j'essaie de te dire, c'est que parfois, ça peut être plus intelligent.
What I'm trying to tell you is that sometimes it can be smarter.
Qui veut aller vivre en Grèce ?
Who wants to live in Greece?
Oh, il paraît que c'est très joli.
Oh, I hear it's very nice.
Oui, c'est très joli.
Yeah, it's very nice.
Mais vivre !
But live!
On peut considérer parfois que c'est plus intéressant de payer un loyer.
Sometimes you can consider it more interesting to pay rent.
Et avec l'argent…
And with the money...
Parce que si tu…
Because if you...
En payant un loyer, tu ne payes pas la partie, je dirais, propriétaire.
By paying rent, you don't pay the part, I would say, owner.
Tu parles de l'ascenseur en commun ?
You mean the elevator in common?
Non, non, non, c'est pas ça que je veux dire.
No, no, no, that's not what I mean.
Alors, je ne connais pas les chiffres, mais je crois qu'on considère plus ou moins que…
So I don't know the numbers, but I think we're looking more or less at...
En fait, le coût que tu payes en étant propriétaire est d'un tiers plus élevé que si tu payes un loyer.
In fact, the cost you pay when you own is one third higher than if you pay rent.
C'est faux.
That's not true.
Mais j'aimerais que tu me montres vraiment des gens, mais concrètement.
But I wish you'd really show me people, but actually.
Non, fais un petit sondage si tu veux.
No, do a little survey if you want.
Qui, s'il avait les moyens de…
Who, if he had the means to...
L'or de ton père ne serait pas propriétaire.
Your father's gold wouldn't own it.
Non, mais je t'explique.
No, but I'll explain.
Personne, ça n'existe pas à l'or de ton père.
No one, it doesn't exist in your father's gold.
Ne serait-ce que pour avoir un bien et pouvoir le transmettre, c'est tout simple.
If only to have a good and to be able to transmit it, it's simple.
Non, mais c'est une mentalité.
No, but it's a mentality.
Non, la mentalité du monde.
No, the mentality of the world.
Oui, mais ce n'est pas parce que tout le monde fait pareil que c'est nécessairement juste.
Yes, but it's not because everyone does the same thing that it's necessarily fair.
Et c'est plus optimum.
And it's more optimal.
Il y a eu un sondage qui a été fait par notre ami Crazy, je pense, qui a raison.
There was a poll that was done by our friend Crazy, I think, which is right.
Il y avait cinq choix.
There were five choices.
Il y avait le poulet, l'or de ton père, Manox, Quakos.
There was your father's chicken, gold, Manox, Quakos.
Je suis quand même en troisième.
I'm still third.
Alors, le poulet arrive bien à un cœur, mais l'or de ton père n'est pas loin derrière.
So the chicken comes to a heart, but your father's gold is not far behind.
C'est vrai, à 30%.
That's right, 30%.
Quakos, il y a une personne qui pense que tu as raison.
Quakos, there's someone who thinks you're right.
Mais par exemple, si tu payes 24 000 euros de loyer par an.
But for example, if you pay 24,000 euros of rent a year.
Non, mais ce que je veux, j'essaie juste de vous démontrer.
No, but what I want, I'm just trying to show you.
Et je ne dis pas que j'ai raison.
And I'm not saying I'm right.
J'essaie juste de vous proposer un raisonnement alternatif.
I'm just trying to offer you alternative reasoning.
L'idée est de dire que plutôt que d'investir dans la pierre,
The idea is to say that instead of investing in stone,
est-ce que ce ne serait pas plus intelligent d'investir dans une activité ou dans sa propre activité
wouldn't it be smarter to invest in an activity or in your own business?
et d'avoir un rendement ?
and get a performance?
Non, mais ça, concrètement, pour moi, ce que c'est, c'est le discours du mec qui est tranquille
No, but that, concretely, for me, what it is, is the guy's speech that is quiet.
et qui a son poste.
and has his post.
Je ne parle pas de toi.
I'm not talking about you.
N'importe qui qui a son poste et tout.
Anyone who has his job and everything.
Mais quand même, est-ce que ce n'est pas mieux, comme toi, de faire un métier qui te plaît
But still, isn't it better, like you, to do a job that you like?
plutôt que d'y aller de l'argent avec ?
Instead of going with money?
Hein, Manox ?
Manox?
Franchement, tu dessines toute la journée.
Frankly, you're drawing all day.
C'est quand même bien plus gratifiant.
It's still much more rewarding.
Tu es content ?
Are you happy?
Tu vois ce que je veux dire.
You know what I mean.
C'est exactement le même discours.
It's exactly the same speech.
Je vais le dire autrement.
I'll say it differently.
On peut se poser la question de savoir si le rendement de l'argent n'est pas plus...
One might wonder whether the return on money is any more...
Plutôt que de bloquer de l'argent dans de l'immobilier,
Instead of blocking money in real estate,
est-ce qu'il n'est pas plus intelligent de l'investir dans d'autres secteurs dont le rendement serait plus...
Is it not smarter to invest in other sectors whose performance would be more...
Tous les gens comme moi qui sont locataires depuis 20 ans vont te répondre la même réponse.
All the people like me who have been tenants for 20 years will answer you the same answer.
Non.
No.
C'est juste que je n'ai pas les moyens.
I just can't afford it.
Il faut avoir les moyens.
You have to have the means.
Non, j'ai perdu 80 000 euros en loyer, même plus que ça.
No, I lost 80,000 euros in rent, even more than that.
Je n'ai pas fait le calcul.
I didn't do the math.
C'est ça, en fait.
That's it, actually.
Non, concrètement, non.
No, concretely, no.
Pour rien, c'est dans le vent, ces 80 000 euros.
For nothing, those 80,000 euros are in the wind.
Si un mec te dit...
If a guy tells you...
Toi, quand tu as acheté tes 80 000 euros, ce n'est pas dans le vent.
You, when you bought your 80,000 euros, it's not in the wind.
À la fin, tu récupères un truc.
In the end, you get something back.
Moi, je n'ai rien dans 40 ans.
I have nothing in 40 years.
Donc, non.
So, no.
La réponse, elle est simple.
The answer is simple.
Non, non, mais c'est ta réponse.
No, no, but that's your answer.
Parce qu'en fait, ta question est intéressante.
Because in fact, your question is interesting.
Après, il y a des gens qui veulent, qui ont une mentalité, qui veulent rester locataires
Then there are people who want, have a mentality, want to stay tenants.
pour des histoires de plus, je pense, de pouvoir bouger, pouvoir se barrer.
for more stories, I think, to be able to move, to be able to leave.
Oui, mais le delta d'argent, ils peuvent l'investir éventuellement dans autre chose.
Yes, but the silver delta, they can eventually invest it in something else.
Oui, mais ce qu'ils ont de l'argent, c'est qu'ils ont de l'argent à investir.
Yes, but what they have money is that they have money to invest.
Lors ton père, j'ai une question.
I have a question about your father.
Parce que le problème, c'est que c'est aussi la capacité de pouvoir investir.
Because the problem is that it is also the ability to invest.
Parce que si un mec arrive, il te dit, je suis d'accord avec ton père, j'aimerais investir,
Because if a guy comes in, he tells you, I agree with your father, I'd like to invest,
mais par contre, j'ai 400 euros.
But I have 400 euros.
Comment je fais pour gagner de l'argent avec 400 euros ?
How do I make money with 400 euros?
Non, non, mais c'est la problématique.
No, no, but that's the problem.
Quand on a 400 000, ça va être plus simple.
When we get 400,000, it's gonna be easier.
Non, non, mais on est d'accord.
No, no, but we agree.
Ça va être plus judicieux, etc.
It's gonna be smarter, and so on.
Si tu n'es pas au-dessus du seuil de survie, la question ne se pose pas.
If you are not above the survival threshold, the question does not arise.
Tu commences déjà par essayer de survivre.
You're already trying to survive.
Ça, c'est clair.
That's clear.
Mais c'est la majorité des gens, ça.
But that's the majority of people.
Je suis bien d'accord.
I agree.
Voilà.
There.
Mais c'est vrai que, après, c'est la question, mais ça, c'est une autre question.
But it's true that then it's the question, but that's another question.
C'est si tu as beaucoup d'argent, comment est-ce que tu investis intelligemment ton
It's if you have a lot of money, how smartly do you invest your
argent en fonction de tes envies, etc.
money according to your desires, etc.
Ça, c'est une problématique.
That's a problem.
Ce que je veux dire, c'est que tu peux réfléchir à un monde qui ne serait pas entraîné,
What I mean is, you can think about a world that wouldn't be trained,
si tu veux, par la notion d'immobilier.
If you want, by the notion of real estate.
Ah bah...
Well...
Non, mais je comprends très bien ce que veut dire leur temps-père.
No, but I understand very well what their father time means.
Ce serait intéressant, ça, effectivement.
That would be interesting, actually.
Mais là, c'est pas le cas.
But that's not the case.
En fait, pour résumer la pensée de leur temps-père, si tu as une somme à investir,
Actually, to sum up the thought of their father-time, if you have any money to invest,
100 000, 200 000, 300 000 euros, si tu as une somme, on ne parle pas de quelques centaines
100,000, 200,000, 300,000, if you have a sum, we don't talk about a few hundred.
d'euros, on parle d'une somme à investir.
We are talking about an investment.
Voilà, si tu as ça.
Here, if you have that.
Est-ce que ça vaut le coup de l'investir dans son habitation, dans son logement ?
Is it worth investing in his home, in his housing?
Il y a probablement des endroits où c'est plus intéressant que d'autres.
There are probably places where it's more interesting than others.
Ou est-ce que cette liquidité qui te permet de faire d'autres choses ne vaut pas plus
Or is this liquidity that allows you to do other things not worth more
le coup de l'utiliser et donc de payer un loyer et d'utiliser cette disponibilité
use it and therefore pay rent and use this availability
de liquidité pour des rendements plus importants dans d'autres secteurs d'activité que
of liquidity for higher yields in other sectors than
la pierre ?
Stone?
C'est tout.
That's it.
Non, mais ça, j'ai bien compris.
No, but I understand that.
J'entends tout à fait ça.
I can hear that.
Simplement, le truc, c'est que ça concerne en réalité très, très peu de personnes.
Simply, the thing is, it actually involves very, very few people.
Oui.
Yes.
C'est ça, le truc.
That's the thing.
Ça dépend, ça se discute.
Depends, it's a little bit of a talk.
Non, ça ne se discute pas.
No, it's not.
La majorité des Français n'ont pas 200 000 balles en cash, quoi.
The majority of the French don't have 200,000 cash bullets.
Non, c'est clair.
No, it's clear.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Non, non, ça dévise.
No, no, it's not.
Donc, en fait, ça concerne.
So, actually, it's about.
Mais je veux dire, c'est des problématiques qui concernent très peu de personnes, en
But I mean, these are issues that concern very few people,
fait.
Done.
Mais je ne suis pas d'accord avec vous.
But I disagree with you.
Je ne suis pas d'accord avec vous.
I disagree with you.
Non, là où je pense que Manox a quand même raison, c'est qu'en France, quand on veut
No, where I think Manox is still right, is that in France, when you want
obtenir une propriété, on ne la paye pas cash, évidemment.
Get a property, we don't pay cash, obviously.
On l'obtient par le crédit.
We get it by credit.
Donc, le crédit que tu peux obtenir selon certains critères qui sont d'ailleurs devenus plus
So, the credit you can get according to certain criteria that have become more
difficiles ces derniers temps, tu peux l'obtenir.
difficult lately, you can get it.
Tu peux obtenir plus facilement pour acheter de la pierre que pour l'investir dans d'autres
You can get easier to buy stone than to invest it in others
types d'activités qui seraient peut-être plus rentables.
types of activities that may be more profitable.
Donc, je veux dire, engagement financier équivalent, ça sera probablement plus simple
So, I mean, equivalent financial commitment, it'll probably be simpler.
d'obtenir de la pierre, enfin d'obtenir un logement que de dire, je garde mon logement
to get stone, finally to get a place to say, I keep my place
en location, mais l'argent, je voudrais bien investir dans une entreprise et dans
I would like to invest in a company and in a company.
une activité.
an activity.
Pourquoi ça ne va pas du tout dans le sens que disait leur ton père ?
Why doesn't it go in the way their father said?
Si c'est acheter des actions, le principe de base de leur ton père, c'est
If it's buying shares, their father's basic principle is
dire que...
Say that...
Est-ce que je peux finir ?
Can I finish?
C'était...
That was...
Et vous arrêtez pas de me couper.
And you keep cutting me.
Ton principe de base, c'était de dire, je ne peux pas revendre facilement.
Your basic principle was to say, I can't sell easily.
Donc, tu peux beaucoup plus facilement revendre de la pierre que des actions que tu as achetées
So, you can much easier sell stone than shares you bought
en investissant dans...
by investing in...
Ah non, c'est totalement faux.
Oh, no, that's totally wrong.
Ah bah ça dépend.
Well, that depends.
C'est totalement faux.
That's totally wrong.
Ah bah ça dépend.
Well, that depends.
Un bien immobilier, si tu veux le revendre, il faut 4 à 5 mois en fonction des marchés.
Real estate, if you want to sell it, it takes four to five months depending on the markets.
Une action, c'est 5 minutes.
One action is five minutes.
Donc, quand tu dis que c'est plus difficile de revendre de l'immobilier, plus facile
So when you say it's harder to sell real estate, easier
de revendre de l'immobilier, c'est totalement faux.
selling real estate is totally wrong.
Là-bas, tu m'as dit exactement l'inverse.
There, you told me exactly the opposite.
C'est pour ça.
That's why.
Non mais je te parle de grande masse de titres.
No, but I'm talking about a lot of titles.
Mais quand tu me dis pour un particulier que c'est plus facile de revendre de l'immobilier
But when you tell me about an individual, it's easier to sell real estate.
que de l'action, c'est totalement faux.
action is totally wrong.
Moi, je ne sais pas.
I don't know.
Si.
Yes.
C'est totalement faux.
That's totally wrong.
T'as une liquidité immédiate.
You have immediate liquidity.
On va passer à autre chose.
Let's move on.
Mais surtout que c'est Noël, c'est la fête.
But especially since it's Christmas, it's the party.
Tu ne pensais pas que ça allait autant réagir ?
Didn't you think it was gonna react so much?
Oui, je pensais.
Yeah, I thought so.
Mais j'en suis ravi.
But I'm glad.
Mais en tout cas, le seul propos de là où je voulais en venir, c'est que la valeur
But in any case, the only point I wanted to make is that the value
de l'autre à riche ne voit pas ce que tu veux dire.
The other to rich doesn't see what you mean.
Quand on vous balance un chiffre comme ça, ça ne veut rien dire en fait.
When you're thrown a number like that, it doesn't mean anything.
Il faut juste aller derrière le chiffre et voir ce que ça signifie, ce qu'il représente.
You just have to go behind the number and see what it means, what it represents.
Ça ne veut pas rien dire.
It doesn't mean anything.
Ce n'est pas exact.
That's not right.
Si tu veux, ça ne veut pas rien dire.
If you want, it doesn't mean anything.
Bon, qu'est-ce que tu veux ?
Well, what do you want?
Non, mais c'est mon avis.
No, but that's my opinion.
D'accord.
Okay.
Ça ne veut pas rien dire.
It doesn't mean anything.
Ça ne veut pas dire qu'Elon Musk est pauvre.
That doesn't mean that Elon Musk is poor.
Évidemment.
Of course.
Ça ne veut pas dire qu'il sera à la rue demain.
Doesn't mean he'll be on the street tomorrow.
C'est sûr et certain.
That's for sure.
Mais bien évidemment.
But of course.
Donc, ça ne veut pas rien dire.
So that doesn't mean anything.
Ça ne veut pas dire.
That doesn't mean.
Le chiffre ne correspond peut-être pas à la réalité.
The figure may not correspond to reality.
Je ne me crois pas.
I don't think so.
Mais ça ne veut pas rien dire.
But that doesn't mean anything.
Non, non.
No, no.
Ça confère un pouvoir.
It gives power.
Ça confère un petit peu.
It gives a little bit.
Je n'en ai pas dit le contraire.
I didn't say otherwise.
C'est à cause de ça que quand il fait un tweet sur les crypto-monnaies, que ça descend ou que ça monte.
That's why when he tweets about cryptocurrency, whether it goes down or goes up.
Mais je suis tout à fait d'accord.
But I totally agree.
Et là, je te rejoins totalement et ce sera notre conclusion commune.
And now I'm totally in line with you and that will be our common conclusion.
Ça traduit plus en fait des problématiques de pouvoir que d'argent.
It actually translates power rather than money issues.
Peut-être.
Maybe.
C'est certain.
That's for sure.
Mais le pouvoir, ce n'est pas l'argent ?
But power isn't money?
Pas nécessairement.
Not necessarily.
Enfin bon, quand même.
Anyway.
Bon, sur cette conclusion fantastique, on va lire un petit message de Lagoum sur le chat qui disait
Well, on this fantastic conclusion, we'll read a little message from Lagoum about the cat that said
J'avais 19 ans quand je vous ai découvert ADC.
I was 19 when I discovered you ADC.
La fac est ma copine.
School is my girlfriend.
Depuis un mois, je me réveille la nuit pour donner le biberon.
I've been waking up at night for a month to give the bottle.
Merci de m'accompagner encore malgré toutes ces années.
Thank you for coming with me again despite all these years.
Faites des poutous à la petite Juliette.
Make puppies for little Juliette.
Donc voilà, des bises à la petite Juliette.
So here you go, little Juliette kisses.
La bise.
The kiss.
Qui doit réveiller son père qui nous écoute depuis longtemps, toutes les nuits.
Who has to wake up his father who's been listening to us for a long time, every night.
Et on te demande des news-fondations à priori lors de ton père.
And we're asking you for news-foundations prior to your father.
Ah bah j'en ai parlé dans le dernier apéro.
Oh, well, I talked about it in the last hour.
C'est vrai.
That's right.
C'est de la merde.
It's shit.
C'est marrant parce qu'il y a des amis qui sont hyper différents là-dessus.
It's funny because there are friends who are very different about it.
Ouais.
Yeah.
Captain Web, attends tranquillement que ça se passe.
Captain Web, wait quietly for this to happen.
C'est lui qui a raison.
He's right.
Mais tout à fait.
But absolutely.
Je ne suis pas le seul en rien.
I'm not the only one.
Mais il a toujours fait comme ça avec Captain Web.
But he always did that with Captain Web.
Voilà.
There.
Donc, alors qu'est-ce que c'est maintenant ?
So, what is it now?
C'est quoi le programme ?
What's the program?
Eh bah c'est le Waz-Off.
Well, that's the Waz-Off.
Déjà là ?
Already here?
Bah oui.
Yeah.
Oh je ne sais pas.
Oh, I don't know.
Je ne sais pas dans le mood là.
I don't know in the mood there.
Oh.
Waz-Off.
C'est Noël.
It's Christmas.
Je vais t'aider.
I'll help you.
Je vais t'aider quoi cause j'ai deux Waz-Off pour toi.
I'll help you what I have two Waz-Offs for you.
Waz-Off.
What up, what up.
What up.
Waz-Off.
And what the fuck.
What the fuck.
Je rentre en plus le chat que j'ai mis en pause.
Besides, I'm going home with the cat I put on a break.
On n'a rien lu.
We didn't read anything.
On n'a rien lu à cause de toi.
We didn't read anything because of you.
C'est devenu vachement intéressant.
It's become really interesting.
Non mais c'est.
No, but it is.
Tu t'es stoppé ça.
You stopped that.
Vous allez repartir dans le débat après.
You're going back to the debate later.
Attends.
Wait.
Trop tard.
Too late.
Si ça finit par Wonder Marmott, c'est de la merde.
If it ends up Wonder Marmott, it's shit.
Un raisonnement alternatif, c'est officiel LTP.
Alternative reasoning is official LTP.
Non, non.
No, no.
Il y a un public qui disait qu'il était d'accord avec moi.
There was an audience who said he agreed with me.
Bravo.
Il y en a un.
There's one.
Bah oui, oui.
Yeah, yeah.
Ça représente tout à fait le pourcentage de la population.
That's exactly the percentage of the population.
Il y a coin coin qui dit d'accord avec LTP.
There's a corner that says agree with LTP.
Je suis dans le cas où j'aurais pu acheter un appartement, mais toujours locataire.
I'm in case I could have bought an apartment, but still a tenant.
Locataire à vie.
Renter for life.
Voilà.
There.
Donc, on est en train d'y aller.
So we're going.
Alors, ce n'est pas très intéressant pour les gens qui écoutent en podcast, qui ne voient
So it's not very interesting for people who listen in podcast, who see
pas absolument pas ce qu'on est en train de faire.
Not absolutely what we're doing.
Oui.
Yes.
Allez, c'est l'heure du Waz-Off.
Come on, it's Waz-Off time.
On va rattraper le chat.
We'll catch up with the cat.
Waz-Off.
Je vais en japper quelques-uns quand même.
I'm gonna jam some of them anyway.
Parce qu'on a fait deux ans et demi d'émission.
Because we did two and a half years of show.
Déjà ?
Already?
C'est vrai qu'on a commencé tôt, en fait.
It's true we started early, actually.
Le pourblier qui découvre 600 000 dollars en retirant des toilettes d'une église.
The forgetfulness that discovers $600,000 by removing toilets from a church.
Vous l'avez vu, celle-là ?
Did you see that one?
Non, non, non.
No, no, no.
C'est le beau-frère de l'horto-père.
He's the brother-in-law of the horto-father.
C'est intéressant.
That's interesting.
T'as rien de l'immobilier, ça ne vaut pas le coup d'investir.
You don't have any real estate, it's not worth investing.
Dans une église ?
In a church?
Je suis locataire, alors, ton père.
I'm a tenant, so your father.
Non, non.
No, no.
Je démonte les chiottes.
I'm dismantling the toilets.
Je trouve 600 000 dollars.
I find $600,000.
Est-ce qu'il m'appartient ?
Does it belong to me?
Nous appartiennent nos propriétaires.
We own our owners.
Ah, bonne question.
Ah, good question.
Il y a plein de cas.
There are plenty of cases.
Voilà pourquoi il faut le faire.
That's why we have to do it.
T'as le mec, il a trouvé 600 000 dollars.
You got the guy, he found $600,000.
Est-ce qu'un plombier, donc, oui, a fait drôle de découverte.
Is a plumber, so, yes, made a funny discovery.
Il a effectué des travaux dans l'église chrétienne évangélique de Lakewood à Houston, aux Etats-Unis.
He worked in the Evangelical Christian Church of Lakewood in Houston, USA.
C'est l'argent de la drogue, ça.
That's drug money.
C'était le mois dernier.
It was last month.
Et dessous, il y avait des centaines d'enveloppes qui sont...
And underneath, there were hundreds of envelopes that are...
Enfin, pas dessous.
Well, not underneath.
Au moment, il a tapé dans le mur, si tu veux.
At the moment, he hit the wall, if you want.
Le mur s'effondre.
The wall is collapsing.
Et là, il y avait des centaines d'enveloppes qui sont tombées.
And there were hundreds of envelopes that fell.
Et dans les enveloppes, des dizaines de milliers de dollars.
And in the envelopes, tens of thousands of dollars.
Mais pourquoi ?
But why?
Ça venait d'où ?
Where did it come from?
C'est un mystère.
It's a mystery.
Non, je crois que c'est plus...
No, I think it's more...
Si, c'est un mystère, encore pas non.
Yes, it's a mystery, not yet.
En tout, donc, 600 000 dollars, c'est bien ça.
All in all, that's 600,000 dollars.
Environ 530 000 euros.
About 530,000 euros.
En fait, si, ça avait été dérobé dans un coffre-fort et n'avait jamais été retrouvé.
In fact, if it had been stolen from a safe and never found.
Ah, c'est bien ça.
Ah, that's right.
C'est des bonnes découvertes.
It's good discoveries.
Exactement.
Exactly.
Et alors, qu'est-ce qu'il a fait de l'argent ?
So, what did he do with the money?
Je pense que c'était...
I think it was...
Je ne suis pas sûr qu'il ait pu le récupérer.
I'm not sure he could get it back.
Je ne saura pas te dire, mais à mon avis, c'est l'Église qui a récupéré ça.
I won't be able to tell you, but in my opinion, it was the Church that got this back.
Alors, pour compléter ton was-off, bon, cher Quaco, sais-tu que récemment, il y a un jugement qui a été prononcé à propos de l'alpiniste qui avait trouvé un trésor ?
So, to complete your was-off, good, dear Quaco, do you know that recently, there was a judgment about the mountaineer who had found a treasure?
Oui.
Yes.
Tu as vu ça, alors, ton père ?
Did you see that, then, your father?
Dans les Alpes, non ?
In the Alps, right?
Il avait trouvé un trésor dans les Alpes.
He had found a treasure in the Alps.
Les pierres précieuses.
The precious stones.
Les pierres précieuses qui étaient en fait récupérées, qui avaient glissé d'un avion écrasé dans les années 60 et qui s'étaient retrouvés pris dans la glace.
The precious stones that were actually recovered, that had slipped from a plane crushed in the 1960s and that had been caught in the ice.
Et ce monsieur les avait trouvés, il les avait rapportés à la gendarmerie.
And this gentleman found them, he brought them back to the gendarmerie.
Exactement.
Exactly.
Eh bien, le jugement a prononcé une séparation en parts égales.
Well, the judgment made an equal split.
Ce qui est le code civil.
Which is the civil code.
Ce qu'on appelle le découvreur du trésor.
What we call the treasure discoverer.
C'est pas inventeur, le terme ?
Isn't the term inventor?
Oui, pardon.
Yes, I'm sorry.
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
C'est inventeur, oui, c'est ça.
It's an inventor, yes, it is.
C'est l'inventeur du trésor.
He's the inventor of the treasure.
Et c'est 50-50.
And it's 50-50.
50-50, 50% pour la ville de Chamonix qui est sur le terrain sur lequel elle a été retrouvée.
50-50, 50% for the city of Chamonix which is on the ground on which it was found.
Et la moitié pour l'autre.
And half for the other.
Exactement.
Exactly.
Mais en fait, les...
But actually, the...
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ce n'était pas les ayants droit.
They weren't the beneficiaries.
Les opposants au jugement, c'était, je crois, je parle sous ton contrôle, Captain Weim.
Opponents of judgment were, I think, talking under your control, Captain Weim.
C'était les ayants droit des gens qui sont morts dans l'avion.
They were the right-holders of the people who died on the plane.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je n'ai pas suivi l'affaire.
I didn't follow the case.
Mais on ne sait pas à qui appartenaient les émeraudes, vraiment.
But we don't know who the emeralds belonged to, really.
Les rubis et compagnie.
Rubies and company.
C'était à moi.
It was mine.
C'est dommage.
That's too bad.
Et en fait, le jugement, ce n'était pas pour répartir entre la mairie et l'inventeur,
And in fact, judgment was not to divide between the town hall and the inventor,
comme dit Captain, mais par rapport aux ayants droit des gens qui étaient morts dans l'avion.
As Captain says, but in relation to those entitled to the people who died on the plane.
Ah, bah oui.
Ah, yeah.
C'était pour savoir si ça revenait aux héritiers des gens qui étaient morts dans l'avion ou pas.
It was to know if it was up to the heirs of people who died on the plane or not.
Ce qui serait quand même plutôt logique.
Which would still be quite logical.
Oui, mais le problème, c'est qu'ils ne pouvaient pas rattacher.
Yeah, but the problem is, they couldn't tie up.
Enfin, de ce que j'ai compris, ils ne pouvaient pas rattacher les...
Well, from what I understood, they couldn't tie the...
Bah, c'est avec des photos.
Well, it's with photos.
Souvent, ça se fait avec des photos.
It's often done with photos.
Non, non, ils ne pouvaient pas démontrer les pierres à qui elles étaient dans l'avion.
No, no, they couldn't demonstrate the stones they were on the plane to.
Qui, spécifiquement, à telle famille ou à telle famille.
Who, specifically, to a particular family or family.
Est-ce qu'ils étaient sûrs que ça devait être ce crash d'avion ?
Were they sure it was that plane crash?
Ils ont retrouvé les restes de l'avion ?
They found the rest of the plane?
Ah, ça, je ne sais pas.
Oh, I don't know.
Parce que s'ils ne se retrouvent bien nulle part.
Because if they don't find themselves anywhere.
Je vais compléter juste l'histoire de Coacos avec les pierres précieuses.
I'll just complete the story of Coacos with the precious stones.
Les pierres précieuses.
The precious stones.
Merci, Mr.
Thank you, sir.
Oui, à mal quoi.
Yeah, wrong what.
Mr.
Allez, je vous parle tout de suite à Cocorico Oiseuf.
Come on, I'll talk to you right now at Cocorico Oiseuf.
On va dans le petit village de Cerdon dans l'Ain.
We're going to the little village of Cerdon in the Ain.
Je connais.
I know.
Où le maire, qui s'appelle Marc Chevant, a fait une petite pointe d'humour.
Where the mayor, Marc Chevant, made a little bit of humor.
Vous avez peut-être entendu de parler.
Maybe you heard about it.
Non.
No.
Parce qu'il voulait dénoncer une commune de 800 habitants.
Because he wanted to denounce a commune of 800 inhabitants.
C'est un petit village, disons-le.
It's a small village, let's say.
Mais il voulait dénoncer le manque de moyens donnés aux mairies pour lutter contre les intempéries.
But he wanted to denounce the lack of resources given to town halls to combat the weather.
Et donc, il a fait un arrêté municipal.
And so, he made a municipal order.
Ah oui, intérêts en appui.
Oh yes, interest in support.
La neige de tombée.
Fall snow.
La neige, oui.
Snow, yes.
Dans sa commune.
In his commune.
Et ça a marché.
And it worked.
Vous avez vu.
You saw.
En tout cas, il y a eu beaucoup d'orportales dessus.
Anyway, there were a lot of orportals on it.
Et donc, alors, est-ce qu'il va avoir beaucoup plus de moyens ?
So, then, will he have much more money?
Ça, c'est encore une chose.
That's one more thing.
Mais en fait, je crois que c'était parti du fait qu'il y a sa pelteuse qui est tombée en panne
But in fact, I think it was started from the fact that there was his pelter that broke down.
et ça coûte 150 000 balles comme une pelteuse.
And it costs 150,000 bucks like a pelter.
Ah, quand même.
Ah, still.
Et ce genre de village a un budget de 300 000 balles, en gros, à peu près.
And this kind of village has a budget of 300,000 bullets, basically.
Donc, c'est la moitié du budget.
So that's half the budget.
Il ne faut pas acheter, il faut louer.
You don't have to buy, you have to rent.
Pour remplacer la déneigeuse.
To replace the snow dryer.
Un crédit bail.
Leasing.
Parfait.
Perfect.
Exactement.
Exactly.
Généralement, tu fais un crédit bail dans ce cas.
You usually make a lease in this case.
C'est ce qu'il faut.
That's what it takes.
Donc, voilà.
So that's it.
Donc, ça a marché.
So it worked.
Je pense qu'il aura des petites dettes supplémentaires pour acheter une nouvelle déblayeuse de neige.
I think he'll have extra small debts to buy a new snow clearing machine.
Oui, Mr. D.
Yes, Mr. D.
J'ai un oiseuf.
I have an oiseuf.
Un oiseuf.
An oiseuf.
Alors, est-ce que vous savez, les amis, un oiseuf jeu vidéo en plus.
So, do you know, friends, an oiseuf video game in addition.
Mais oui, est-ce que vous savez, les amis, qu'il y a un challenge sur le net, et d'ailleurs,
But yes, do you know, friends, that there is a challenge on the net, and elsewhere,
à travers les développeurs, il y a un défi permanent dans la communauté informatique
through developers, there is a permanent challenge in the IT community
des jeux pour faire fonctionner le jeu Doom sur du matériel de moins en moins sophistiqué
games to make the game doom work on less and less sophisticated hardware
ou complètement WTF.
or completely WTF.
Notamment sur les tests pour être enceinte.
Especially on tests to be pregnant.
Eh bien, voilà.
Well, that's it.
C'est récemment.
It's recently.
Il y a le modder qui s'appelle Foon.
There's the modder called Foon.
Impressionnant.
Impressive.
Donc, vous allez voir arrobas, arrobas, foun, arrobas, foun, foun, foun.
So, you're going to see arobas, arobas, arobas, arobas, foun, foun, foun.
Alors, c'est quoi les contrôles analogiques ?
So, what's analog control?
Eh bien, il a un petit clavier Bluetooth qui est connecté.
Well, it has a small Bluetooth keyboard that's connected.
Vous allez voir l'image sur le compte Twitter de Foon.
You will see the image on Foon's Twitter account.
C'est arrobas, foun.
It's aroba, foun.
Et donc, voilà, c'est lui.
So that's him.
Alors, il faut remonter peut-être un petit peu.
So maybe we need to go up a little bit.
C'est un peu avant qu'il a montré son test de grossesse.
It's a little before he showed his pregnancy test.
Et donc, il a réussi à faire tourner Doom sur un test de grossesse avec un petit afficheur.
And so, he managed to run Doom on a pregnancy test with a small display.
Exactement.
Exactly.
Non, ce n'est pas ça, pardon.
No, that's not it, sorry.
Et donc...
And so...
Ils l'ont fait sur plein de trucs.
They did it on a lot of stuff.
La news date de...
The news dates from...
C'est un peu vieux.
It's a little old.
J'avais vu qu'il l'avait fait sur un robot cuiseur.
I saw he did it on a robot cooker.
C'est les trucs qui venaient chez Nidl.
That's the stuff that came to Nidl.
Oui, sur des machines, sur des tas de machines différentes.
Yes, on machines, on lots of different machines.
Je ne retrouve pas les vidéos.
I can't find the videos.
Mais tape simplement test de grossesse Doom.
But just type Doom pregnancy test.
C'est ça, non ?
Right, right?
Non, ce n'est pas ça.
No, it's not that.
Tape test de grossesse Doom.
Tape Doom pregnancy test.
Alors, ce qui est intéressant...
So, what's interesting...
Ce qui est intéressant...
Which is interesting...
Je crois que c'est trop pire, quoi.
I think it's too much worse.
Teste de grossesse Doom...
Doom Pregnancy Test...
C'est vrai que ce n'est pas top.
It's true it's not great.
Ce n'est pas évident.
It's not obvious.
C'est un peu la roulette russe, là, quand tu cherches ça sur Google Images, quoi.
It's a little Russian roulette right there, when you're looking for it on Google Images, what?
Hop.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Oui, c'est...
Yeah, that's...
Alors, il faut de l'imagination.
Then you need imagination.
Non, mais quand tu le vois bouger, ça marche très bien.
No, but when you see him moving, it works fine.
Alors, j'ai juste un détail technique.
So, I just have a technical detail.
C'est que...
It's just...
Avant vidéo.
Before video.
C'est que la résolution de l'écran, c'est un écran monochrome.
The resolution of the screen is a monochrome screen.
Enfin, noir et blanc, très contrasté.
Finally, black and white, very contrasting.
Dont la résolution est 128 par 32 pixels.
The resolution is 128 by 32 pixels.
Ah oui, c'est chaud, quand même.
Oh yeah, it's hot, though.
Ça rappelle le ZX71.
It's like ZX71.
On a du mal à voir ce qui se passe.
It's hard to see what's going on.
Mais on voit quand même des scrollings.
But we still see scrolling.
Et il arrive à tirer.
And he manages to shoot.
On voit quelques...
We see a few...
Et est-ce qu'il fait la musique ?
And does he make music?
Tadadam !
Tadadam!
Non, c'est une sonore.
No, it's a sound.
Babyster D, j'ai une question.
Babyster D, I have a question.
Parce qu'imagine, la fille, elle utilise son truc.
Because imagine, the girl uses her thing.
Et le mec, il a installé Doom dessus.
And the guy, he put Doom on it.
Elle vend un Beholder.
She sells a Beholder.
Ah ! Ah !
Ah! Ah!
C'est un Beholder !
He's a Beholder!
Un truc marrant concernant les tests de grossesse comme ça,
Something funny about pregnancy tests like that,
c'est que c'est une vraie...
She's a real...
Enfin, les tests de grossesse électroniques.
Finally, electronic pregnancy tests.
Parce qu'en fait, c'est une énorme connerie.
Because in fact, it's a huge bullshit.
Parce que c'est vendu genre 10 fois plus cher qu'un test de grossesse normal.
Because it's sold like 10 times more expensive than a normal pregnancy test.
Et en fait, t'as juste une cellule photoélectrique
And actually, you just have a photoelectric cell.
qui regarde la couleur du truc chimique derrière.
Who looks at the color of the chemical thing behind.
Et qui te retranscrit ça.
And who transcribes this to you.
Tu as une vidéo sur YouTube.
You have a video on YouTube.
C'est qui qui avait fait ça ?
Who did this?
C'est...
That's...
Je vais vous le retrouver.
I'll find him for you.
Enfin, bref, comme quoi, c'est une...
Well, anyway, what is it?
C'est une belle arnaque.
It's a nice scam.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Juste...
Just...
C'est bon ?
All right?
Ah bah oui, vas-y.
Oh, yeah, go ahead.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Je vais juste t'aider.
I'm just gonna help you.
Ouais, je suis en bas.
Yeah, I'm downstairs.
Tu vas m'aider pour le prochain What's Up ?
Will you help me with the next What's Up?
Parce que j'aimerais que vous me parliez de ce truc-là.
Because I'd like you to tell me about this thing.
Ah !
Ah!
Cliquer depuis Uber ?
Click from Uber?
Ouais, ouais, ça y est.
Yeah, yeah, that's it.
Qu'est-ce que c'est que ce truc-là ?
What is this thing?
Je suis sur Clicker Heroes grâce au Captain Web.
I'm on Clicker Heroes thanks to Captain Web.
Oh putain.
Oh fucking.
Ça y est, j'ai foutu sa vie en l'air.
That's it, I screwed up his life.
Ah, mais il y a des boss et tout.
Ah, but there are bosses and everything.
Et donc, le but est de cliquer.
And so, the goal is to click.
Il y a des tas de calots.
There's a lot of caps.
Ah, t'as ton bouillis sur un sapin.
Ah, you've got your boil on a tree.
Ça, c'est une fois par an.
This is once a year.
Et t'as des calots qui tombent des fois.
And you've got calots falling sometimes.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Tu peux nous cliquer le but, là, c'est-à-dire ?
Can you click the goal here, that is?
Tu cliques.
You click.
C'est Cliqueur Heroes.
It's Cliqueur Heroes.
C'est-à-dire que...
That is to say...
Tu gagnes des trucs, tu fais quoi ?
What are you doing?
Non, tu gagnes des points.
No, you win points.
C'est-à-dire que plus t'avances,
That is, the more you advance,
plus tu perds ton temps.
The more you waste your time.
Plus tu perds ton temps.
Et c'est éternel parce que c'est exponentiel, en fait.
And it's eternal because it's exponential, actually.
Donc, ça ne s'arrête jamais au bout d'un moment.
So, it never stops after a while.
C'est en exposant et ça ne s'arrête jamais.
It's by exhibiting and it never stops.
Et puis là, en fait, il gagne de l'argent.
And then, actually, he makes money.
Il gagne de l'argent au bout d'un moment.
He makes money after a while.
Non, j'en fous.
No, I don't care.
T'as miné des coins.
You've mined corners.
C'est un jeu sans fin et à la fois satisfaisant.
It is an endless and satisfying game.
Oui, c'est très satisfaisant.
Yes, that's very satisfying.
C'est sur le site Deus Ex Cilicium.
It's on the Deus Ex Cilicium website.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Bah oui, c'est lui, évidemment.
Yeah, that's him, of course.
Je pense que ça mérite un WESF1.
I think it deserves a WESF1.
Tu vois cliquer depuis une heure.
You've been clicking for an hour.
Très bonne chaîne YouTube.
Very good YouTube channel.
C'est ouf, quoi.
It's crazy.
Là, je ne clique plus.
Now I don't click anymore.
Là, ça marche tout seul.
Now it works on its own.
Très bonne chaîne YouTube.
Very good YouTube channel.
Parce que tu es un autocliqueur.
Because you're a self-clicker.
Non, oui.
No, yes.
Mais tu peux cliquer en même temps pour avoir encore plus de clés.
But you can click at the same time to get even more keys.
C'est ça.
Right.
C'est vraiment un cléton.
He's really a wrench.
Ah oui, c'est très inquiétant.
Oh, yes, that's very disturbing.
Ça marche.
It works.
Est-ce que ça a du sens ?
Does that make sense?
Non.
No.
Je ne sais pas.
I don't know.
Pas vraiment.
Not really.
Allez.
Come on.
Mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
On va vite finir.
We'll be done soon.
On va dans la commune Les Herbiers en Vendée.
We go to Les Herbiers in Vendée.
Vous en foutez ?
You don't care?
Ah, mais c'est la France.
Ah, but it's France.
Mais c'est très français.
But it's very French.
C'est très français.
It's very French.
C'est un cocorico.
It's a cocorico.
Oui, je n'ai pas eu le temps de chercher vraiment l'international cette semaine.
Yeah, I didn't have time to really look for the international this week.
Je vous avoue.
I confess.
Et puis, c'est juste pour vous dire que la police municipale a distribué des amendes
And then, it's just to tell you that the municipal police distributed fines.
très salées.
Very salty.
Ah oui ?
Really?
Pourquoi ?
Why?
Il faudrait des détails.
We need details.
Parce que les gens étaient mal garés.
Because people were poorly parked.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
C'était combien l'amende ?
How much was the fine?
Sur les pare-brises, ils ont mis des amendes salées.
On the windshields, they put salt fines.
Ah, très drôle.
Ah, very funny.
Ils ont vraiment mis des amendes salées.
They really put in salt fines.
C'est quoi ? C'était genre éducatif ?
What is it? Was that kind of educational?
Exactement.
Exactly.
T'es garé comme une grosse merde.
You're parked like a big shit.
Mais on est sympa avec eux.
But we're nice to them.
Voilà, ils sont sympas, en effet.
There, they're nice, indeed.
Ils se sont dit, bon, quand même...
They said, well, still...
Alors là, ça a commencé quand même à faire beaucoup de gens garer un double fil.
So it started to make a lot of people park a double wire.
Et plutôt que de foutre des vraies contraventions un petit peu dégâces, ils ont voulu faire
And rather than screwing up real tickets a little bit degâce, they wanted to do
du pédagogique, quoi.
The teacher, what.
Et donc, en fonction de ton emplacement, en fonction de si ça gêne ou pas, t'avais
And so, depending on your location, depending on whether it bothers or not, you had
une, deux ou trois amendes salées.
one, two or three salt fines.
Avec un petit mot, bien sûr, de la police municipale pour te dire que la prochaine fois,
With a little word, of course, from the municipal police to tell you that next time,
ça serait entre 35 et 150 euros.
That would be between 35 and 150 euros.
Alors que si tu crevais directement les pneus, ce serait tellement plus efficace.
While if you were to directly puncture the tires, it would be so much more efficient.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Pas pour qu'ils se barrent.
Not for them to get away.
Non, mais après, ils reviennent plus.
No, but then they don't come back.
C'est tout, qu'ils se barrent.
That's all they get away from.
Si à l'entrée de la commune, il y avait marqué, ici, on crève les pneus de ceux
If at the entrance of the commune, he had marked there, here, the tires of those
qui se garent mal, si tu veux, je t'assurais que tu aurais beaucoup moins de problèmes,
If you want to park badly, I would assure you that you would have much less trouble,
quoi.
What.
C'est pas faux.
That's not true.
Avec un creveur de pneus.
With a tire puncturer.
Voilà.
There.
Automatique, un robot qui crève les pneus automatique.
Automatic, a robot that dies the automatic tires.
Enculé.
Motherfucker.
Il donne des coups de couteau, si jamais tu essayes de le repousser, quoi.
He's stabbing, if you ever try to push him back.
Le biombo avec son slash à la main, comme ça.
The biombo with his slash in his hand, like that.
J'ai plutôt un esprit compatriote.
I rather have a compatriot spirit.
Alors, j'ai un autre oiseau, quoi, quoi, quoi.
So I have another bird, what, what, what.
C'est un spécial Noël.
It's a special Christmas.
Est-ce que vous savez quelle est la grande mode en Chine en ce moment ?
Do you know what the big fashion in China is right now?
Oula.
À part de séquestrer des gens, de les tuer.
Apart from sequestering people, killing them.
À part de faire disparaître des gens.
Apart from making people disappear.
Voilà, c'est ça.
Right.
Bonne question.
Good question.
Eh bien, la grande mode en Chine, c'est les balais de drones lumineux dans le ciel.
Well, the great fashion in China is the bright drone sweeps in the sky.
Ah oui, bien sûr.
Oh, yes, of course.
C'est vraiment ça.
That's really it.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est de la vieille news, Mr. D.
It's old news, Mr. D.
Alors, c'est pas de la vieille news.
So it's not old news.
Ça arrive de plus en plus souvent.
It happens more and more often.
Mais ce qui est amusant, c'est que le 1er octobre dernier, donc c'est pas d'hier,
But what's funny is that on October 1st, so it's not from yesterday,
mais enfin, c'est pas très bien non plus.
But it's not very good either.
On en a parlé.
We talked about it.
Vous avez parlé de cette chute de drones.
You mentioned that drone crash.
Oui.
Yes.
Qui aurait été provoquée par un hack d'un concurrent des gars.
Which would have been caused by a hack from a competitor of the guys.
Exactement.
Exactly.
Alors, ce qui est amusant, c'est que derrière, il y a eu des tas de théories.
So, what's funny is that behind there's been a lot of theories.
C'est à deux mois.
It's two months away.
C'est un octobre.
It's October.
Il y a eu des tas de théories.
There were a lot of theories.
Ils ont trouvé la réponse.
They found the answer.
Non, alors.
No, then.
Les théories du complot.
Theories of conspiracy.
Non, mais il y a eu, en effet, des théories du complot, comme quoi ce hack était arrivé
No, but there were, indeed, theories of conspiracy, like that hack had happened
le jour où Facebook est tombé en panne, etc., etc.
the day Facebook broke down, etc., etc.
Et en fait, ça a été démonté derrière.
And in fact, it was dismantled behind.
Mais vous avez vu les images.
But you saw the pictures.
C'est super impressionnant de voir ces drones qui tombent du ciel.
It's super impressive to see those drones falling from the sky.
Donc ça, ça m'a fait penser que Noël, ça pouvait être aussi un drone qui te tombe
So that made me think that Christmas could also be a drone falling on you.
dans les mains.
In your hands.
Et c'est la magie.
And it's magic.
C'est la magie de Noël.
It's Christmas magic.
Ou sur le coin de la gueule.
Or around the corner.
Et tu peux avoir un drone comme ça.
And you can have a drone like that.
Heureusement, ils sont assez légers.
Fortunately, they're pretty light.
Donc ça ne fait pas non plus très très mal.
So it doesn't hurt very much either.
Bon, après, c'est quoi ? C'est 300 grammes, je crois, un truc comme ça ?
Okay, then what is it? It's 300 grams, I think, something like that?
Ça dépend des drones.
Depends on the drones.
Il y en a qui sont bien plus lourds que ça.
Some of them are much heavier than that.
Je vous montre.
I'll show you.
Est-ce que c'est plus efficace énergétiquement qu'un feu d'artifice ?
Is it more energy efficient than a fireworks?
Est-ce que c'est en termes de CO2 ?
Is that in terms of CO2?
C'est réutilisable.
It's reusable.
C'est réutilisable, oui.
It's reusable, yes.
Mais tu as des batteries dedans.
But you have batteries in it.
Oui, c'est joli.
Yeah, that's nice.
Il faut avouer que les ballets de drones, c'est joli.
It must be admitted that drone ballets are pretty.
On en avait vu dans notre voyage à Las Vegas.
We'd seen them in our trip to Las Vegas.
C'est vrai.
That's right.
Oui, tout à fait, oui.
Yes, absolutely, yes.
Dans un milieu clos puisqu'ils avaient foutu ça derrière les filets.
In a closed environment since they had put this behind the nets.
Exactement.
Exactly.
Et puis, il n'y en avait pas non plus 50 000.
Besides, there weren't 50 grand either.
Non, il n'y en avait pas tant de cas.
No, there weren't so many cases.
Oui, enfin, c'était déjà pas mal.
Yeah, well, it was pretty good already.
Oh, c'était sympa.
Oh, that was nice.
Il y en avait plus que 10.
There were more than 10.
Il y en avait une vingtaine, non ?
There were about 20, right?
Oh, même une cinquantaine, je dirais.
Oh, even about 50, I'd say.
Ah oui ?
Really?
Ah oui, c'était des petits drones.
Oh, yeah, they were little drones.
Ah oui, c'était tout petits.
Oh yes, it was very small.
Tout petit.
Very small.
Tout petit, tout mignon.
Very small, very cute.
Ok.
Okay.
Qu'est-ce que j'en étais ?
What was I doing?
Est-ce que vous voulez goûter le zizi ou la foufou ?
Do you want to taste zizi or fowl?
Non, non.
No, no.
Ah bah si.
Oh, yes.
On aimerait savoir.
We'd like to know.
Il aime bien ça, oui.
He likes it, yes.
C'est vendeur.
It's a salesman.
Attends, je pense qu'on peut faire ensemble.
Wait, I think we can do it together.
Ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah, ah.
Il faut aller à Charleroi.
We have to go to Charleroi.
Oui.
Yes.
Bézières.
Beziers.
Pour aller visiter sa ziziterie, ça s'appelle une ziziterie.
To go visit his zizerie, it's called a zizerie.
Une ziziterie, ziziterie.
Zizory, zizory.
C'est génial.
That's great.
Pour nos amis, c'est au 45 rue de Dampere, Damperemi.
For our friends, it's 45 rue de Dampere, Damperemi.
Voilà.
There.
Vous pouvez écouter une ziziterie.
You can listen to a zizerie.
La ziziterie, qu'est-ce que c'est ?
What's that?
C'est une espèce de pâtisserie spécialisée dans le zizi.
It's a kind of cake specialized in zizi.
Dans le zizi, les foufounes, voilà.
There you go.
Ah bah c'est sympa.
Ah, that's nice.
Les vajras, tout ça.
The vajras, all this.
Ça donne envie.
It makes you want to.
Donc c'est une sorte de gaufres en forme érotique, vous l'aurez compris.
So it's some kind of erotic waffle, you'll understand.
Qui sont garnis de chocolat, des choses comme ça.
They're full of chocolate, things like that.
On va pas avoir des petites photos.
We're not getting any small pictures.
On va avoir des petites photos.
We're gonna have some small pictures.
Ah ouais, c'est chouette.
Oh yeah, that's nice.
C'est chouette.
That's nice.
En gaufre.
In waffle.
C'est vraiment de la gaufre.
It's really waffle.
Et en fait, le petit plus high-tech, c'est qu'ils ont installé dans la boutique une cabine Instagram.
And in fact, the little more high-tech is that they installed an Instagram booth in the shop.
Où vous pouvez poser avec votre zizi ou votre foufounes que vous venez d'acheter.
Where you can pose with your zizi or fowl you just bought.
Pour dire aux gens et instagrammer le fait que vous allez manger un zizi ou une foufounes chocolatées.
To tell people and instagram the fact that you're going to eat a zizi or chocolate fowl.
Voilà.
There.
C'est tellement magnifique.
It's so beautiful.
C'est l'avenir de la gastronomie.
This is the future of gastronomy.
Merci.
Thanks.
Je dois avouer que ça me fait rêver.
I have to admit, it makes me dream.
Attends, Mr. D.
Wait, Mr. D.
Ah bah non, moi j'en ai plus.
Oh, no, I don't.
Ah ouais !
Oh yeah!
Mr. D.
Bon allez, on va passer un peu dans le dur.
Come on, we're gonna get a little rough.
On va passer à ce concours de beauté en Arabie Saoudite.
We're going to this beauty contest in Saudi Arabia.
Ah oui, ça j'en ai entendu parler.
Oh, yeah, I heard about that.
Il y a un concours de beauté un peu spécial.
There's a special beauty contest.
C'est un concours de beauté pour chabot.
It's a beauty contest for sculpins.
Ouais.
Yeah.
Oh oui, j'ai vu ça.
Oh, yeah, I saw that.
Et cette semaine, il y a eu un scandale.
And this week, there was a scandal.
Un scandale !
A scandal!
Un scandale, leur compère !
A scandal, their friend!
Je sais, je suis au courant !
I know, I know!
Dans ce concours de beauté.
In this beauty contest.
Ah bon, ça y est, les Oiseufs arrivent jusqu'à vous aussi.
Well, that's it, the Oiseufs get to you too.
C'est-à-dire que Twitter est une bonne zone pour toutes les conneries qui passent.
That is, Twitter is a good area for all the bullshit that goes through.
Avec 10 qualifications Manox d'une dizaine, je crois, quand même, de chameaux.
With 10 Manox qualifications of about ten, I still think of camels.
Ils avaient botoxé des chameaux.
They botoxed camels.
Ils avaient été botoxés, en effet.
They had been botoxed, indeed.
C'est honteux.
It's shameful.
Heureusement qu'il faut se passer au cours quand on a mis en France.
I'm glad we have to go to class when we put in France.
Alors, attends, en même temps, il ne faut pas déconner.
So, wait, at the same time, don't mess around.
Vous savez, c'est combien à peu près les grands prix ?
You know, how much is the big price?
Ah oui, c'est des millions d'euros.
Oh yes, it's millions of euros.
C'est 58 millions d'euros.
That's 58 million euros.
Combien ?
How much?
58 millions d'euros ?
58 million euros?
Attends, on est chez les chèques arabes.
Wait, we're at the Arab checks.
C'est pas des chèques en bois.
They're not wooden checks.
C'est un truc de ouf.
It's a shit thing.
Et donc, il y a les éleveurs de tout le golf qui arrivent avec leurs chameaux
And so, there are all the golfers who come with their camels
pour remporter...
to win...
C'est quand même impressionnant.
That's still impressive.
C'est des concours qui sont millénaires.
These are thousands of years of contests.
C'est des choses qui existent depuis des centaines d'années.
These are things that have existed for hundreds of years.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Milliers d'années, des millions d'années, quasiment.
Thousands of years, millions of years, almost.
C'est une honte, botoxé un chameau.
It's a shame, botoxed a camel.
43 chameaux ont été disqualifiés pour tricherie lors de cette compétition, cette année.
43 camels were disqualified for cheating at this competition this year.
C'est honteux.
It's shameful.
La tricherie a été détectée suite à l'examen physique et médical des chameaux,
Cheating was detected following the physical and medical examination of camels,
notamment de leur passage au rayon X, parce qu'ils participaient au rayon X
in particular by their passage to the X-ray, because they participated in the X-ray
à vendre 56 millions d'euros.
to sell 56 million euros.
Mais moi, je trouve ça tout à fait normal.
But I think it's quite normal.
C'est ouf.
It's crazy.
Et donc, en effet, 14 chameaux ont été disqualifiés pour botoxage intensif.
And so, indeed, 14 camels were disqualified for intensive botoxing.
Intensif ?
Intensive?
T'as la gueule du chameau.
You look like a camel.
Est-ce qu'on a des photos de chameaux avec du botox ?
Do we have pictures of camels with botox?
Et donc, il y a eu d'autres types de chirurgies aussi esthétiques qui ont été faites,
And so, there were other types of cosmetic surgeries that were done,
qui ont ajouté des disquilifications.
which have added disquilifications.
Et tu dis quoi par exemple, mon ox ?
And what do you say, for example, my ox?
T'en charges des photos de chameaux avec du botox.
You take pictures of camels with botox.
Je vais taper chameau botox.
I'm gonna hit camel botox.
Je pense que c'est une bonne idée.
I think that's a good idea.
C'est Brigitte Bardot.
It's Brigitte Bardot.
Donc, les autorités de ce concours à TNS que les chameaux soient présentés sous leur forme naturelle.
Therefore, the authorities of this competition to TNS that camels are presented in their natural form.
C'est vrai qu'ils ont des belles lèvres.
It's true they have beautiful lips.
Ils ont dû le répéter.
They must have said it again.
C'est pour ça.
That's why.
Et...
And...
Il est trop de botox, mais...
He's too much botox, but...
J'ai le choix.
I have a choice.
Manox, voyons.
Manox, come on.
Internet n'est pas fait pour ça.
The Internet is not meant for that.
N'est pas fait pour chercher des chameaux botoxiques.
It's not meant to look for botoxic camels.
Internet n'est fait pour qui c'est que c'est du village ?
Who's the Internet for?
C'est dédié.
It's dedicated.
Ce chameau a un beau profil.
This camel has a good profile.
Ils ont des beaux profils.
They have nice profiles.
Ils ont des bonnes têtes de chameaux.
They have good camel heads.
Ils ont des belles têtes de chameaux.
They have beautiful camel heads.
Ils sont beaux.
They're beautiful.
Il faut l'avouer.
You have to admit it.
Voilà, c'est fini pour le West-Euf.
There, it's over for the West Egg.
Je n'ai pas de West-Euf.
I don't have a West-Euf.
Quoi ?
What?
C'est Noël, il n'y a même pas un West-Euf insertion.
It's Christmas, there's not even a West-Euf insertion.
Quoi ?
What?
C'est honteux.
It's shameful.
Quoi ?
What?
D'habitude, il y a toujours un truc.
Usually, there's always something.
À Noël, quoi ?
At Christmas, what?
Quoi ?
What?
C'est un peu tôt pour Noël.
It's a little early for Christmas.
Franchement, on va faire à la rentrée.
Frankly, we're gonna do it in the fall.
Les mecs achètent du soir-sapin le temps qu'ils retirent les épines.
The guys buy the night spinach while they take the thorns off.
Il s'enfonce dans le fion.
He's sinking in.
Il y a forcément un West-Euf, c'est impossible.
There's gotta be a West-Euf, it's impossible.
C'est fini, le West-Euf est fini.
It's over, the West-Euf is over.
Il y a forcément un West-Euf insertion ?
There must be a West-Euf insertion?
Non, il n'y a pas de West-Euf insertion.
No, there's no West-Euf insertion.
Ce n'est pas quelqu'un qui s'est pris un sapin de Noël dans le cul ?
Isn't that someone who got a Christmas tree in his ass?
Si, sûrement.
Yes, I do.
On ne l'a pas encore su.
We haven't known yet.
On roule vers l'hôpital.
We're driving to the hospital.
Tout le soir.
All night.
Celui-là, par exemple, il a été botoxé.
This one, for example, was botoxed.
Tu crois ?
You think?
Ça dépend.
Depends.
Kamel banni de...
Kamel banished from...
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Oui, alors lui, il a été effectivement banni.
Yes, so he was actually banished.
Il a été botoxé.
He was botoxed.
Ça se voit, ici, là.
You can see it here.
Le spécialiste du botox de chameaux.
The camel botox specialist.
Il a des pommettes un peu intrigantes, quand même.
He's got a little intriguing cheekbones, though.
Je pense que tu tiens le titre de cet épisode.
I think you have the title of this episode.
Le chameau botoxé.
The botoxed camel.
Je vais le noter immédiatement dans mes notes, comme ça, pour la prochaine fois, je m'en
I'll write it down immediately in my notes, so for the next time,
souviendrai avec la petite image.
Remember with the little picture.
Non, c'est Manox, le spécialiste du chameau botoxé.
No, it's Manox, the botoxed camel specialist.
C'est vrai que c'est une belle bête, le chameau.
It's true that the camel is a beautiful beast.
C'est surtout ça veut dire qu'il y a des vétérinaires spécialisés dans le liftage.
It's mostly that means there are veterinarians specializing in lifting.
Je ne suis pas sûr que ça passe par un vétérinaire.
I'm not sure it goes through a vet.
Je peux dire que cet épisode aurait été important pour moi, parce que c'est l'épisode
I can say this episode would have been important to me, because it's the episode.
où j'aurais découvert Clicker Heroes.
where I would have discovered Clicker Heroes.
Ah, tu vois.
Ah, you see.
Et, Captain, les nids bons montent vite.
And, Captain, good nests go up fast.
Mec, tu viens juste d'arriver dans un tout un univers, parce que là, tu en es littéralement
Dude, you just got into a whole universe, because now you're literally in.
à 0% de jeu, vu que c'est infini.
At 0%, since it's infinite.
Tu peux continuer comme ça.
You can go on like this.
Alors, ce qui est intéressant...
So, what's interesting...
Il n'y a pas plus de pourcent à ce moment-là.
There's no more percent at that time.
Si, c'est en exposant.
Yes, it is by exhibiting.
Ça rappelle le coin-pusheur.
It reminds us of the pusher corner.
Il y a un côté coin-pusheur.
There's a corner-pushing side.
Il y a un côté coin-pusheur, effectivement.
There's a corner-pushing side, actually.
Attends, mais votre truc, c'est...
Wait, but your thing is...
Mais Monsieur Z est un spécialiste du Clicker.
But Mr. Z is a Clicker specialist.
C'est marrant, ça ne m'étonne pas.
It's funny, I'm not surprised.
Alors, tu peux aller sur Cookie Clicker.
Then you can go to Cookie Clicker.
Là, c'est dans un navigateur.
This is in a navigator.
Et tu l'as sur Steam aussi, Cookie Clicker.
And you got it on Steam too, Cookie Clicker.
Oui, mais là, ça vient de Steam, Clicker Heroes.
Yeah, but this is from Steam, Clicker Heroes.
Ah, tu l'as acheté sur...
Ah, you bought it on...
Archiviste...
Archivist...
Tu l'as acheté, ça ?
You bought that?
Je l'ai pas acheté, mais c'est gratuit.
I didn't buy it, but it's free.
Alors, quoi, Klaus...
So what, Klaus...
Ça fait peur, pardon.
It's scary, sorry.
Archiviste, tu n'as même pas parlé de la femme arnaquée par un faux Michel Sardou.
Archivist, you didn't even talk about the woman conned by a fake Michel Sardou.
Oui.
Yes.
Comment est-ce que...
How do you...
Attends, il y a un faux Michel Sardou qui a arnaqué une femme ?
Wait, is there a fake Michel Sardou who scammed a woman?
Alors, le truc...
So, the thing...
Je suis Michel Sardou.
I'm Michel Sardou.
Le problème, ce n'est pas qu'il y a un faux Michel Sardou.
The problem is not that there is a false Michel Sardou.
Le problème, c'est qu'il y a beaucoup de gens qui sont très crédules et qui se font
The problem is that there are a lot of people who are very gullible and who are
arnaquer n'importe comment.
scam any way.
Bonjour, je suis Michel Sardou.
Hello, I'm Michel Sardou.
Ah bon, c'est vrai ?
Is that true?
Oui, tu me donnes les cas.
Yeah, you give me the cases.
J'ai lu l'histoire d'un mec qui était un agriculteur, si tu veux, qui venait d'avoir
I read about a guy who was a farmer, if you want, who just had
Internet.
Et il s'est fait arnaquer parce qu'il était persuadé de parler à Claudia Schieffer
And he got robbed because he was convinced to talk to Claudia Schieffer.
sur Internet qu'il lui demandait de l'argent.
on the Internet he was asking for money.
Oui.
Yes.
Littéralement.
Literally.
Et c'est la banque qui a prévenu.
And the bank warned.
Parce qu'il avait hérité de genre de 30 000 euros et il a claqué genre 10 000 euros
Because he inherited a kind of 30,000 euros and slammed like 10,000 euros
en l'envoyant dans un compte.
sending it to an account.
Captain, combien de gens ?
Captain, how many people?
Je ne voulais pas faire un enredite puisqu'on a parlé au dernier épisode du mec qui pensait
I didn't want to do an enredite because we talked to the last episode of the guy who thought
parler à je ne sais plus quel mannequin, rappelez-vous.
I don't know what model to talk to, remember?
Oui.
Yes.
Pendant, c'était 15 ou 20 ans, je ne sais plus.
For 15 or 20 years, I don't know.
Ah oui, 15 ou 20 ans, c'est beaucoup.
Yeah, 15 or 20 years is a lot.
Oh putain !
Oh fucking!
Qui était persuadé.
Who was convinced.
Et l'autre qui avait largué je ne sais plus combien de milliers, centaines de milliers.
And the other one who dumped I don't know how many thousands, hundreds of thousands.
Combien de gens tu as vu passer dans ton cyber qui croyaient aux loteries sur Internet ?
How many people did you see on your cyber who believed in Internet lottery?
Quelques-uns.
A few.
Et le pire, c'est que souvent, si tu veux, une fois, il y en avait un qui était en train
And the worst part is that often, if you want, once, there was one who was on the train.
de remplir, de scanner des papiers pour la loterie Microsoft où il avait gagné je ne sais
fill, scan papers for the Microsoft lottery where he had won I don't know
plus combien de millions.
plus how many million.
Et ce mec-là, je lui ai dit, monsieur, vous allez vous faire arnaquer et tout, c'est
And that guy, I told him, sir, you're gonna get ripped off and everything is
un faux truc.
Something wrong.
Et le mec pensait que c'est moi qui essayais de le voler, de lui voler son lot.
And the guy thought it was me who was trying to steal him, steal his lot.
Et j'ai beau lui essayer de lui expliquer, le mec, il ne me croyait pas.
And I try to explain to him, the guy, he didn't believe me.
Tu laisses faire au bout d'un moment.
You let it happen after a while.
Oui, c'est triste.
Yes, it's sad.
C'est triste.
It's sad.
Est-ce que tu veux que je fasse ?
Do you want me to?
C'est ce que tu as à faire.
That's what you have to do.
Oui, mais bon.
Yeah, but good.
C'est bon.
It's okay.
Enfin bref.
Anyway.
Voilà, oui, ça existe.
There it is.
Les amis, est-ce que l'on ne se quitterait pas sur le fond de chants de Noël et d'optimisme ?
Friends, wouldn't we leave each other behind in Christmas songs and optimism?
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Et de joie.
And joy.
Déjà, attends, on va peut-être faire un petit résumé de ce qui va se passer.
Already, wait, maybe we'll do a little summary of what's going to happen.
Et de réunion.
And meeting.
N'est-ce pas ?
Right?
Et juste pour terminer l'année, parce que c'est le dernier numéro de l'année 2021.
And just to finish the year, because this is the last issue of the year 2021.
C'est vrai.
That's right.
Est-ce que vous pouvez me dire, qu'est-ce qui vous a marqué en 2021, chacun ? Et qu'est-ce
Can you tell me, what struck you in 2021, each one? And what is it?
que vous attendez pour 2022 ?
that you're waiting for 2022?
Tu es sûr que tu aurais parlé de ça ?
Are you sure you'd have talked about this?
Ouais.
Yeah.
D'accord.
Okay.
Bah, je sais quoi dire.
Well, I know what to say.
Bah, vas-y, Malox.
Well, go ahead, Malox.
Écoute, lors ton père, ce qui m'a marqué en 2021, lors ton père, c'est toi.
Listen, when your father was here, what struck me in 2021 was you.
C'est toi et tes rubriques et ta pertinence dans le podcast.
It's you and your columns and your relevance in the podcast.
Il se fout de ma gueule.
He's kidding me.
Non, non.
No, no.
Et j'espère te retrouver aussi brillant, le poil aussi frais.
And I hope to find you so bright, the hair so fresh.
Ce soir, j'étais pas très frais.
Tonight, I wasn't very fresh.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Mais bon, quand même, le teint lumissant, l'œil pétillant.
But still, the glowing complexion, the sparkling eye.
Te confirme.
Confirm.
En 2022.
In 2022.
Je sais que, lors ton père, tu feras rêver encore beaucoup d'étoiles.
I know that when your father does, you'll have a lot of stars dreaming.
Bah, écoute, Malox, je te remercie et je te rends l'appareil, puisque je considère
Well, listen, Malox, I thank you and I give you back the camera, since I consider
moi-même que la personnalité de l'année 2021, c'est Malox.
I myself as the personality of the year 2021 is Malox.
Voilà.
There.
Merci, lors de ton père.
Thank you for your father.
Je crois que vous avez tout résumé.
I think you've summarized everything.
Alors, moi, quelques trucs.
So, me, a few things.
Effectivement, Cara sur au cul parle des vinyles fantômes.
Indeed, Cara on the ass talks about ghost vinyl.
Effectivement, le projet Ulule.
Indeed, the Ulule project.
Beau projet.
Nice project.
Grosse merde aussi à Jair.
Big shit to Jair too.
Franchement, à Ulule, c'est sympa à faire.
Frankly, in Ulule, it's nice to do.
J'aime bien la remarque de Nihio.
I like Nihio's remark.
À ma noix, je cherche un endroit où il dorme.
I'm looking for a place to sleep.
Tu ne crois pas si bien dire.
You don't think that well.
Effectivement.
Indeed.
Effectivement, elle piège le rond de ton père.
Actually, she's setting your father's round.
Non, cette année, grande année en termes de Newstack, il y a eu deux, trois trucs fantastiques.
No, this year, big year in terms of Newstack, there were two, three fantastic things.
Les NFT, grosse, grosse arnaque.
NFT, big, big scam.
J'attends avec impatience de voir ce que ça va donner.
I look forward to seeing what it's gonna give.
C'est vrai que 2021, c'est l'année de la NFT.
It is true that 2021 is the year of the NFT.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Moi, je me rappelle très fort d'Amazon aussi, qui a changé la durée du feu vert devant
I remember very much from Amazon too, which changed the duration of the green light ahead
son usine parce qu'il y avait des mecs, des syndicats, qui a essayé de distribuer
his factory because there were guys, unions, who tried to distribute
des tracts pour que les mecs s'unissent.
flyers for guys to get together.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça, c'était beau aussi.
That was nice too.
Non, non, mais bon, année de merde, quand même, il faut bien le dire.
No, no, but good, shitty year, you have to say it.
Surtout, ce qui m'inquiète, c'est qu'on est en 2021.
Above all, what worries me is that it's 2021.
On est né en 76.
We were born in '76.
C'est ça le problème.
That's the problem.
Ça commence, ça commence, 2021, si tu veux.
It starts, it starts, 2021, if you want.
Pour nous, c'était genre l'avenir ultime.
For us, it was like the ultimate future.
C'est ça, c'est le futur.
That's it, that's the future.
Et on y est, quoi.
And here we are.
Exactement.
Exactly.
Moi, souvent, je me dis.
I often think.
Je m'inquiète, quoi.
I'm worried.
En fait, moi, je suis là, la gueule du futur.
Actually, I'm here, the face of the future.
Ça, c'est clair.
That's clear.
Mais moi, je me dis depuis deux, trois ans, je me dis en fait, là, je vis dans le futur.
But I've been thinking for two, three years, I'm actually thinking, now I live in the future.
Là, je suis dans le futur.
Now I'm in the future.
C'est vrai.
That's right.
Et je me dis que le futur, c'est de la merde, mais je suis dedans quand même.
And I think the future is shit, but I'm still in it.
C'est vrai.
That's right.
C'est d'accord.
Okay.
Ceci dit, pour 2021, c'est vrai que pour le podcast, je dirais que c'est quand même le vinyle qui a marqué un peu l'année.
That said, for 2021, it's true that for podcast, I'd say it was still vinyl that scored a little the year.
Et qui marquera aussi l'année 2022, ce que vous allez normalement recevoir en 2022.
And that will also mark the year 2022, which you will normally receive in 2022.
Et peut-être l'année 2023 aussi.
And maybe 2023 too.
Oui, peut-être.
Yeah, maybe.
C'est pas évident.
It's not obvious.
Alors, normalement, même celle d'après.
So, normally, even the next one.
Faisons le point.
Let's take stock.
2022, vous devriez l'avoir.
2022, you should have it.
On espère mars.
We hope March.
Peut-être avril.
Maybe April.
Maximum mai.
Maximum May.
Vous l'aurez avant les grandes vacances.
You'll have it before the big holidays.
Juste une chose.
Just one thing.
Mais c'est vrai que 2021 était un grand moment pour moi.
But it's true that 2021 was a great moment for me.
Mais précise petit Greg.
But precise little Greg.
C'est vrai que j'ai traversé le périph.
It's true I went through the periph.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai qu'après 45 ans.
It's true that after 45 years.
Quel changement, quoi.
What a change.
45 ans de vie parisienne, je suis parti de côté.
45 years of Parisian life, I left.
Tu nous en as pas parlé.
You didn't tell us.
Ça, c'est le déclin.
That's the decline.
Ça peut être une forme de déclin.
It could be a form of decline.
Ou une forme de transformation.
Or a form of transformation.
C'est les personnages qui partent de la capitale à un certain âge.
It is the characters who leave the capital at a certain age.
C'est ça.
Right.
T'aurais dû l'acheter, c'est pour ça.
You should have bought it, that's why.
Oui.
Yes.
On a bien aimé.
We liked it.
Mais j'étais un peu une chenille.
But I was a bit of a caterpillar.
Je suis en train de se transformer.
I'm changing.
En papillon.
In a butterfly.
Non.
No.
Mais une mouche à merde.
But a shit fly.
Peut-être une sorte de libasse.
Maybe some sort of libasse.
Ou à mille pattes.
Or on a thousand feet.
Alors, et toi, mon ami, quoi, cause ?
So, what about you, my friend?
Rien.
Nothing.
Je ne retiens rien de cette année.
I don't have anything from this year.
Je n'ai pas envie de retenir grand-chose de cette année.
I don't want to keep much from this year.
C'était un peu une année de merde.
It was a little shitty year.
On ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Ce n'était pas la fête non plus, quoi.
It wasn't the party either.
Concrètement.
Specifically.
Ok.
Okay.
Et toi, Mr. Lee ?
What about you, Mr. Lee?
Moi, je trouve que c'est une année assez traumatisante.
I think it's a rather traumatic year.
Ça, il n'y a pas à dire.
There's nothing to say.
Et pas uniquement à cause de la Covid.
And not just because of the Covid.
Mais par exemple, j'ai été vachement étonné.
But for example, I was really surprised.
Étonné, surpris, désagréablement évidemment par toutes ces histoires de pénurie.
Stunned, surprised, obviously unpleasant by all these shortage stories.
Ah oui.
Oh, yes.
Qu'elles soient technologiques ou autres.
Whether technological or otherwise.
Ah, tu ne pouvais pas jeter des merdes sur Internet.
Ah, you couldn't throw shit on the Internet.
Non, mais ça...
No, but this...
Non, mais comme quoi...
No, but what...
Non, mais les choses au niveau mondial peuvent basculer assez rapidement finalement.
No, but things on the global level can switch pretty quickly eventually.
En une année.
In one year.
C'est un avertissement.
It's a warning.
Et c'est un début.
And that's a start.
C'est vrai que c'est chiant ce qu'on fait.
It's true that it's boring what we do.
Attends 2022.
Wait 2022.
Tu vas voir.
You'll see.
Il y a raison.
There's a reason.
Et puis, il y a le démarrage.
And then there's the start.
On n'a pas parlé politique ce soir.
We didn't talk politics tonight.
Ah oui.
Oh, yes.
Non.
No.
Il y a le démarrage de cette élection présidentielle avec des candidatures plus ou moins étranges
There is the start of this presidential election with more or less strange candidates
et surprenantes.
and surprising.
Donc moi qui adore la politique et qui regarde beaucoup d'émissions politiques, j'avoue que
So I who loves politics and watch a lot of political shows, I admit that
ça devient une moristique.
It's getting moristic.
Moi, je l'ai prévu il y a dix mois, il y a un an.
I planned it ten months ago, a year ago.
Mais je sais que tu es mieux que Bouboule de Cristal.
But I know you're better than Cristal Bouboule.
Il n'y a rien.
There's nothing.
C'est surprenant.
That's surprising.
Moi, je suis un peu déçu par un truc.
I'm a little disappointed with something.
Tu vois, 2021, pour moi, c'était Mad Max.
See, 2021, for me, it was Mad Max.
Et le problème, c'est cette période de transition entre le monde avant et Mad Max.
And the problem is this transition period between the world before and Mad Max.
On n'est pas loin.
We're not far away.
Oui, mais moi, je préfère être directement dans Mad Max.
Yeah, but I'd rather be straight on Mad Max.
Là, c'est la merde.
This is shit.
Tu peux rien foutre.
You can't give a shit.
Au moins, si tu pouvais aller éclater des têtes dans la rue à coup de masse, je ferais
Well, at least if you could pop heads in the street all the time,
ah ouais, ok, d'accord.
Yeah, okay, okay.
Sauf que je pense que c'est nous qui allons nous faire éclater.
Except I think we're going to have a blast.
Il y a plus d'histoires de propriétaires.
There are more stories of owners.
Ça, je serai bien mort.
I'll be dead.
Ce pidon m'a parti.
That pidon left me.
Il faut plus piser dans les muscles que dans la pierre.
You have to pee more in the muscles than in the stone.
C'est ma boîte de canigou.
It's my dog club.
Pour 2022, on peut être à peu près sûr que ça va continuer dans cette lancée.
By 2022, we can be pretty sure that this is going to continue.
Et puis, quand même, le truc qui me manque le plus, et je ne suis probablement pas le seul,
And then, anyway, the thing I miss the most, and I'm probably not the only one,
c'est de ne plus pouvoir partir à l'étranger.
It's because we can't go abroad anymore.
C'est quand même un peu frustrant, mais bon, c'est comme ça.
It's still a little frustrating, but it's like that.
Parce qu'on avait prévu que vous voulez tellement d'argent pour ça.
Because we planned you want so much money for this.
C'est un peu une décision.
It's kind of a decision.
Je pense quand même que cette année 2021, tout le malheur de l'année 2021 a quand même été embelli par le vinyle de l'apéro.
I still think that this year 2021, all the misfortune of the year 2021 was still embellished by the vinyl of the aperitif.
Et aussi par cette émission qui contribue à apporter de la joie, du bonheur.
And also through this program that helps bring joy, happiness.
C'est un peu des petites étoiles qui surgissent d'un tas de mer.
They're a little bit of little stars coming up from a pile of sea.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Honnêtement, il y a beaucoup de gens qui nous envoient des messages en disant
Honestly, there are a lot of people sending us messages saying
« Ouais, c'est super, je vous écoute et tout, ça vous fait marrer, vous êtes vraiment trop cons. »
"Yeah, it's great, I'm listening to you and everything, it makes you laugh, you're so stupid. »
Ce qui est vrai.
Which is true.
Ça nous fait plaisir.
We're happy.
Sachez-le quand même.
You know that anyway.
On ne le dit pas souvent, mais ça nous fait plaisir d'en recevoir vos messages.
We don't say that often, but we're happy to receive your messages.
C'est vrai que c'est très agréable.
It's really nice.
Et de vous faire rire encore.
And make you laugh again.
Mais c'est vrai aussi qu'on est très très cons.
But it is also true that we are very stupid.
C'est vrai aussi qu'on est très très cons.
It is also true that we are very stupid.
C'est vrai que ça nous fera encore plus plaisir si on avait des tickets agréable.
It's true that we'll be even more pleased if we had nice tickets.
Et je dirais même pire, on est devenus des très très vieux cons.
And I'd say worse, we've become very old bastards.
C'est vrai.
That's right.
On est des vieux cons en fait.
We're old jerks, actually.
Et c'est ça qui est le plus flippant.
And that's what's most scary.
L'année 2021 a marqué aussi par le redémarrage de l'agence 2Geeks avec l'Orson.
The year 2021 also marked the restart of the agency 2Geeks with the Orson.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Et c'est quand le prochain numéro ?
And when's the next number?
Début janvier.
Early January.
On s'est donné...
We gave ourselves...
Et nous-mêmes les amis, quand est-ce qu'on redémarre ?
And ourselves, friends, when do we restart?
Bonne question.
Good question.
Eh bien alors, c'est une bonne question.
Well, that's a good question.
C'est 3 janvier normalement ?
Is this January 3 normally?
De quoi ?
About what?
C'est pas le 3 janvier ?
Isn't that January 3?
Alors, normalement si je ne me trompe pas, oui.
So, normally if I'm not wrong, yes.
C'est-à-dire que cette semaine-là t'arranges pas.
That's to say, that week doesn't fix you.
Donc normalement, on aura dû enregistrer la semaine prochaine.
So normally we had to record next week.
Donc semaine du nouvel an, on n'enregistre pas.
So New Year's week, we're not recording.
Et on enregistre, donc on devrait au 3.
And we're recording, so we should be on three.
3 janvier normalement.
3 January normally.
Lundi 3 janvier, nous nous retrouvons.
Monday, January 3, we meet again.
Et toi Manox ?
What about you, Manox?
Sous réserve, vous allez être en forme.
Subject to your reservation, you'll be in shape.
Le 3 janvier, Manox ?
On January 3, Manox?
Je serai là, je serai présent.
I'll be there, I'll be there.
Moi aussi.
Me too.
Moi, je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Ah bon ?
Right?
Non, parce que le 3 janvier, je pense qu'il y a des chances pour qu'on soit en couvre-feu
No, because on January 3, I think there's a chance we'll be in curfew.
en confinement.
In confinement.
Mais on verra.
But we'll see.
On verra.
We'll see.
J'y crois pas un instant.
I can't believe it.
On pourra bosser.
We can work.
Eh bien écoute, tu verras.
Well, listen, you'll see.
Mais moi, je le sens très très mal.
But I feel it very badly.
Le janvier, franchement.
January, frankly.
Ça fait un an que tu nous sors ça.
You've been taking this out for a year.
Tous les mois, tu me dis on va être confinés.
Every month, you tell me we're gonna be confined.
Non, non, non.
No, no, no.
Ça fait un moment que je ne te l'ai pas dit.
I haven't told you for a while.
Là, si tu veux.
Now, if you want.
L'Omicron et l'Omicron, il ne fait que dalle.
The Omicron and the Omicron, it's only a slab.
Non, non, non, c'est faux.
No, no, no, it's not.
Là, c'est l'autoroute de merde, si tu veux, qui t'amène vers la piscine.
This is the fucking highway, if you want, that takes you to the pool.
Et la piscine, elle est au bout du chemin.
And the pool is at the end of the way.
Elle est en janvier.
It's January.
Tu dis ça depuis un an, Captain Web.
You've been saying that for a year, Captain Web.
Ça, ça.
This.
Écoute, on verra.
Look, we'll see.
Non, mais confinement, peut-être pas.
No, but confinement, maybe not.
Couvre-feu ou des mesures plus chaudes, ça ne m'étonnerait pas en janvier.
Curfew or warmer measurements, I wouldn't be surprised in January.
Bon, on verra.
All right, let's see.
J'espère que non.
I hope not.
En tout cas, s'il n'y a pas ça, il n'y aura...
Anyway, if there isn't, there won't be...
Écoutez pas le Captain Web.
Don't listen to Captain Web.
De toute façon, on se retrouve le 3 janvier.
Anyway, we'll meet on January 3.
Le 3 janvier.
January 3.
Au pire, on se retrouva sur Twitch.
At worst, we ended up on Twitch.
On se retrouve le 3 janvier pour vous présenter nos bons voeux.
I'll meet you on January 3rd to present our good wishes.
Voilà.
There.
Et en...
And in...
Oui, je t'en prie.
Yes, please.
Et mercredi, moi, je serai à Webédia pour JV Hebdo, le dernier de l'année.
And Wednesday, I'll be at Webedia for JV Hebdo, the last of the year.
Oh, Captain Star !
Oh, Captain Star!
Ce sera un numéro de Noël.
It'll be a Christmas number.
Il va falloir penser à déclarer ça après.
You're gonna have to think about saying that later.
Tu te trompes de musique, Quakus.
You got the wrong music, Quakus.
Nous devons finir sur un chant de...
We have to end up on a song of...
Oh, ben non, non, non.
Oh, no, no, no.
C'est bon.
It's okay.
Donc, si vous voulez venir, ça se passe à 14h30, mercredi après-midi.
So, if you want to come, it's at 2:30, Wednesday afternoon.
On sera sur Twitch avec Salomé, Julien, Carole, Panta.
We'll be on Twitch with Salome, Julien, Carole, Panta.
Toute l'équipe sera là pour fêter Noël.
The whole team will be here to celebrate Christmas.
Et on m'a promis du binard !
And they promised me some junk!
Peut-être pas en direct, mais je serai là, en tout cas, pour boire si quelqu'un nous écoute.
Maybe not live, but I'll be here, anyway, to drink if someone listens to us.
Voilà.
There.
Et je crois que c'est tout.
And I think that's it.
Bonne fête à tous, les amis.
Happy party to everyone, friends.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Passez un bon Noël.
Have a good Christmas.
Passez une joyeuse année.
Have a happy year.
Un très bon début de confinement.
A very good beginning of containment.
Oui.
Yes.
Bon, allez, 2022, si on ne se revoit pas.
Well, come on, 2022, if we don't see each other again.
Non, allez, amusez-vous bien.
No, come on, have fun.
Puis merci.
Then thank you.
Merci bien pour tout.
Thank you very much for everything.
Passez, oui, oui.
Pass, yes, yes.
Vous avez suivi cette année.
You followed this year.
Profitez de vos proches.
Enjoy your loved ones.
Passez un bon Noël, un bon réveillon.
Have a good Christmas, a good New Year's Eve.
Offrez-vous des cadeaux.
Give yourself gifts.
Devenez VIC.
Become VIC.
Devenez VIC au passage.
Become VIC by the way.
Exactement.
Exactly.
Et on a hâte de vous retrouver l'année prochaine.
And we're looking forward to meeting you next year.
Au 3 janvier, les amis.
On January 3, friends.
Exactement.
Exactly.
Puisque ce sera notre 14e année.
Since this will be our 14th year.
On a commencé en 2009.
We started in 2009.
Donc, en théorie, c'est la 14e.
So, in theory, it's the 14th.
C'est la 13e séance.
This is the 13th meeting.
Non, ça fera la 13e année.
No, it'll be Grade 13.
C'est la 13e séance.
This is the 13th meeting.
Ah, je ne suis pas sûr.
Ah, I'm not sure.
Alors, attends, 2009.
So wait, 2009.
Ça y est, le prince des mathématiques.
That's it, the prince of mathematics.
C'est le prince des mathématiques.
He's the prince of mathematics.
2019, 2020, 2021, 2022.
En termes de chiffres, c'est vraiment notre 14e année.
In terms of numbers, this is really our 14th year.
On a connu deux.
We've had two.
Ça t'envoie la toute loi ?
It's sending you the whole law?
Allez, ciao, ciao, tout le monde.
Come on, ciao, ciao, everybody.
Et Captain Wigg !
And Captain Wigg!
L'or Tempeur !
Gold Storm!
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz